《高武偏要修个仙》
作者：踏雪真人
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第一章 高圣
　　北州，东江市，第九中学。
　　十一月初，北风带着零碎雪花漫空飘散，校园里已经是白茫茫一片。
　　一个瘦小少年缩着脖子一手抓紧棉服外套领子，他小声抱怨道：「突然降温，天气预报也没说一声，一点都不准！」
　　「也没那幺冷吧……」
　　高武瞥了眼同桌沈越，对方哆哆嗦嗦样子让他有些好笑，「你身体太虚了，昨天晚上又偷着施法了？」
　　沈越没好气说道：「你是中级武者，身体壮的像牛，老子拿什幺和你比。」
　　自从百年前异境妖兽入侵地星，武皇秦六合横空出世扫尽妖兽，就此建立神圣联盟，开创了人类新纪元，武者的地位就越来越高。
　　到了现在，已经是人人练武。但是，真正能有所成就的还是极少数。
　　东江市区近三十万中学生，有武者证书的只有八千多。算起来也就是百分之三。 
　　至于中级武者，那数量就更少了。高武更是学校武道队成员，哪怕是只是个替补，身体素质也胜过沈越不知多少。
　　沈越不想高武太得意，他拿出手机打开东江中学武道积分榜，指着上面的高武排名嗤笑道：「你看看你、才500多名！」
　　「教练一心捧他侄子，都不给我登台机会，我有什幺办法……」
　　高武转又傲然说道：「老子注定要当天下第一强者，暂时小小挫折不算什幺！」
　　沈越正要嘲笑几句，却听到前面传来一阵喧哗声。
　　「有人跳水了……」
　　「有女生跳水了！」
　　两人擡头看过去，沈越身高不够，眼神也不行，只能看到长桥上黑压压一片，正对着下方白鳞湖大喊大叫。
　　高武视力比沈越强多了，隔着近两百米的距离，他都能看到白鳞湖里有个黑色身影。 
　　「快点……」高武嫌弃沈越太慢，他扔下沈越快步跑上了桥。
　　正是中午吃饭的时候，这会桥上已经聚集了大批学生，不少人还拿出手机在那拍视频，也有人焦急大喊大叫，却没人下去救人。
　　白鳞湖可不小，要救人至少要带着女生游个百米才能上岸。也正是这个原因，就算有会水的人也不敢跳下去救人。
　　高武身强力壮轻易分开人群挤到桥边，他向下看了眼，发现那少女煞白小脸在冰冷湖水里忽沉忽浮，眼睛紧紧闭着，看着情况大大不妙。
　　白鳞湖湖面已经结了一层薄冰，今天又骤然降温，湖水温度也就两三度左右。
　　人在低温湖水里会迅速失温，很容易引发休克甚至器官衰竭。
　　高武急忙脱了外套、长裤、运动鞋，又做了两个伸展动作热身。
　　周围人看出来高武要下去救人，自动让出一块空地给高武活动，不少手机也都怼着高武猛拍。 
　　穿着背心短裤的高武，五官硬朗英气，手长脚长，身上肌肉饱满又线条流畅。象牙白肌肤健康又充满活力。
　　他脖子上有一条长长疤痕直通向胸口，看着有几分狰狞，却也让他更多了几分勇悍之气。
　　「肌肉线条太漂亮了……」
　　「真帅！」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　男生们是个个羡慕，女生们都看的双眼冒光。
　　「我靠、是高圣！」也有人认出了喜欢做好事的高武。
　　做一件好事不难，难的是高武一直坚持做好事。
　　这种乐于助人的风格帮他赢得「高大圣人」这个戏谑外号，简称高圣。在第九中学也小有名气。
　　高武被众人称赞的暗暗开心，可惜时间紧急，也没空多展示。他调整好了身体状态就扶着栏杆轻盈翻出去。 
　　周围又是一阵惊呼。
　　桥距离湖面足有六七米距离，高武穿透冰面沉入水里，冰冷湖水从四面八方围上来。
　　寒气就像千万根针般刺入高武身体，他头皮都被冻的发麻，四肢抽筋无力。
　　瞬息之间，高武就失去了对身体的控制。
　　冰冷的湖水中好像藏着一只无形水鬼，缠抱住他把他向深处拖拽。
　　高武凛然一惊，以他体质绝不应该如此，这湖水冷的邪门！无怪那少女落水后没有一点声息……
　　危急关头，高武反而冷静下来，他紧闭呼吸避免被湖水倒呛。同时默诵法咒：「太乙青龙，炁出东方……」
　　冰冷深幽湖水，形成一个封闭环境，反而能让他能专心诵咒。
　　用了近两分钟时间，高武诵念法咒全文，激发了青龙神炁咒。 
　　一点青光在高武眉心深处闪耀生辉，转即化作一条夭矫青龙游遍高武全身。
　　青龙所化精纯元炁让他气血沸腾，瞬间驱散冻结他全身的寒气。
　　高武立即拿回身体掌控权，他发力划水身体猛的冒出水面，人也跟着长长吸了口气，整个人顿时精神一振。
　　桥上又响起了一阵欢呼声。高武入水后就没了声息，差不多有两分钟时间都不见人，桥上众人都以为高武出了什幺意外！
　　女生处在昏迷状态。这反而方便高武救人。。
　　高武提起女生领子，让她头部露出水面，他一手划水向岸边前进。
　　少女身体冷的像一块冰，也听不到呼吸，情况应该非常危急。
　　为此他不惜体力，全力向前游泳。他游泳技巧一般，却胜在力量大耐力强。
　　结了一层薄冰的湖面，被高武硬生生拉出一条翻涌白线。他舒展有力的游泳姿态，更是充满了力量和美感。 
　　桥上很多人都发出由衷惊叹。
　　「我靠，这位哥是真牛逼！」
　　「太强了，带着人都比我自己游的都快……」
　　湖水寒气森然冷冽，直透骨髓。
　　才激发青龙神炁咒的高武，周身气血沸腾，几乎不受寒气影响。他带着少女一鼓作气冲上了岸。
　　顾不得别的，高武先把少女平放在雪地上，他伏在少女嘴鼻边听呼吸，又听了听少女心跳，果然，她已经停止呼吸没了心跳。
　　少女肤色已经呈现一种难看惨白色。
　　白鳞湖今天冷的邪门，他都受不住，少女这种状态反而很正常。
　　高武当即按照标准流程有节奏按压少女心口，他同时默诵法咒。
　　又经过近两分钟默诵，高武才再次完成了青龙神炁咒。 
　　连续诵咒施法，消耗了高武大量精力，他勉强打起精神催发神咒，青龙循着他按压双掌投入少女心口，青龙化成一缕精纯生机元炁在少女体内散开，把停工心、肺尽数激活。
　　流转青光最后汇入少女脑部，把她因为缺氧丧失的意识也激活了。
　　少女吐了几口水后猛的咳嗽起来，惨白如纸的脸上也涌起两团红晕。显然是活过来了……
　　高武松了口气，他把少女扶起来。
　　少女湿透的短发一缕缕粘在她的小脸上，轻薄长裤更是紧裹在腿上。
　　通过刚才按压，高武发现少女看似瘦削身体却筋骨强韧肌肉匀称，明显是位武者。
　　这会他才注意到对方五官精致，腰细腿长，居然是个非常非常漂亮美少女。
　　美少女只是恍惚一下就清醒过来，她看了眼高武。 
　　眼前这个少年虽然湿漉漉的，却是一脸灿然阳光，让人不由心生好感。
　　少女不喜欢和人对视，她垂眸低声说道：「谢谢你救了我。」
　　可能因为呛水的原因，她嗓子有些沙哑，让她清冷声音又多了几分柔弱。
　　高武哈哈一笑摆手道：「我这人最喜欢扶危济困，救你也是恰逢其时。不用客气。」
　　高武声音异常沙哑，少女还以为对方是模仿她，看了眼就发现高武脖子上有条深深伤疤，应该是以前伤到了声带，说话才如此沙哑。
　　正因为如此，他口音反而会给人留下非常深刻印象。
　　少女眼神意味有些复杂，却没再说什幺。
　　趁着这个机会，高武默诵法咒召唤独属他的神器。
　　一本泛黄的古籍在高武眼前浮现出来，封面上写着五个古老文字：无量功德书。 
　　古籍展开的空白页面上，涌现大片功德+1+1+1+1+50+60+1……
　　其中几个功德+50、+60数字，在一片+1数字中非常刺眼。
　　高武不由看了眼少女，不用说，只有被救的人真心感激才会生出如此大量功德。其他大量功德加一明显是围观群众给的。
　　少女看着有种疏离的清冷，就不咸不淡的说了句感谢，没想到还是个很知道感恩领情的！
　　看着大量功德高武不由露出笑容，他在心里由衷称赞一声：「好孩子！」
　　他忍不住提醒少女：「白鳞湖不让游泳……」
　　「嗯？」少女漂亮眸子中露出一抹疑惑，她转即明白高武是在开玩笑，又是在提醒她不要轻生。
　　「对不起，给你添麻烦了。」
　　少女低头对高武表达歉意，惨白的精致小脸上满是认真。
　　高武脑子里不知怎幺突然冒出一句话：情绪稳定、想谈！

第二章 无量功德书
　　周围学生很快就围了过来，有的递上衣物，有的围着少女表达关切。
　　桥上和岸边看热闹的众多学生则响起了欢呼声，也有很多人在鼓掌、吹口哨。
　　显然大家对于高武的义举非常赞赏，都在用各种方式表达他们的赞美。
　　几个脸红扑扑的女生更是凑到高武身边，叽叽喳喳说个不停。
　　也有男生过来套近乎，说着恭维话。
　　高武都客气应付几句，他主要注意力还是在众人看不到的无量功德书上。
　　随着众人热情招呼，功德还在持续增加。
　　他心里感叹，当众救人果然是积累功德的最好方法，可惜，这种事情可遇不可求。
　　粗略算一下，这次救人至少收获了五百功德，也让他功德总数超过了一万，足以提升青龙神炁咒了。 
　　他在十四岁的时候，异兽闯入镇子大肆杀戮，摧毁了整个小镇。他受了重伤，幸好被人救了才侥幸活下来。
　　死亡的威胁，让他就此觉醒前世，上一世的宗门秘典《无量功德书》也浮现出来。
　　上一世科技发达，没有超凡之力。
　　佛门道门最多也就是提供个心灵藉慰。没想到他老师留下的这本《无量功德书》，居然还真是神物，让他在这个平行宇宙获得了新生。
　　这个世界有超凡源力，所以《无量功德书》展现出了本来面目。
　　其他人是看不到《无量功德书》，这里却也不方便研究此书的神通变化。
　　高武心念一动，浮现的古籍当即消失无踪。
　　瘦小的沈越奋力分开人群挤到高武身边，他竖起大拇指衷心夸赞道：「牛逼！」
　　高武看着的沈越握紧的手机，他小声问道：「有没有拍到哥救人的英姿？」
　　沈越没有说话，他只是得意又矜持一笑。
　　开什幺玩笑，练武他不行，作为快音的播主，拍视频他可是半职业选手！
　　高武放心了，有沈越帮忙，可以配乐剪辑视频拿到网络平台发布，应该也能收获一些功德。
　　至于别人拍的视频，那就不好说了。也许有人会用视频黑他也说不定。
　　人性复杂，尤其是少年人，做事更多出于好恶而不是考虑功利，就更难猜测。
　　少女被一群人送到医务室，高武让沈越跟着去看看情况，他独自返回寝室。
　　作为武道队成员，哪怕是候补，高武也在男寝宿舍顶楼有一间单人宿舍。
　　一卧一厅一个洗手间，二十多平米宿舍，对一个人来说颇为宽敞。洗手间还配备了热水器、洗衣机，很是方便。 
　　高武冲了个热水澡，换了身干净衣服，把湿透衣服扔进洗衣机，把杂务处理好这才懒洋洋躺在单人床上。
　　刚才救人也就几分钟的事，却消耗了很大精力。兴奋劲一过，高武就感到了深深疲倦。
　　拿出手机看了眼，快音本地频道已经有很多人发布了他救人短视频。
　　点开评论区，大多是赞扬，却也有一些不和谐的批评质疑。
　　譬如救人时候为什幺动作那幺粗暴，还有亲密身体接触很不适宜，或者怀疑他和被救女子有什幺见不得人关系。
　　好在大多数群众还是好的，这种质疑批评都会迎来各种讥讽辱骂。
　　高武给几个反骂的最难听的点了赞，他辛苦救人，居然有人怀疑他做戏，他真想一拳打爆对方狗头！
　　对于夸赞的特别好听的评论，高武又反复欣赏了几遍，这才心满意足关闭快音。 
　　再次打开无量功德书，空白页面上还在大量浮现出功德+1的文字，下方功德总数量已经达到了10307，这个数据还在不断增长……这让高武心情更好了。
　　随着他心念转动，无量功德书缓缓翻页，书页上显示出了他的名字，以及各种相关数据。
　　高武
　　寿命：99
　　精神：6.9
　　体质：8.3
　　力量：7.1
　　敏捷：6.2
　　根器：6.5
　　青龙神炁咒：精通+
　　龙形九式：熟练
　　自从唤醒了无量功德书，就激发了其中的一门法术：青龙神炁咒。
　　按照无量功德书所言，青龙神炁咒能引导东方青华之炁化为青龙洗链身心，有不可思议神通，是无上神咒。 
　　激发的青龙神炁咒，瞬间散发出的青碧灵光让他重伤脏腑瞬间恢复，这才让他在大劫中侥幸活下来。
　　自那以后，高武意识到青龙神炁咒的神奇，每天修行不辍。
　　青龙神炁咒的咒文一千多字，最初的时候全文默诵一遍需要八分钟左右。同时还需要观想青龙神相。
　　整个持咒过程颇为复杂，高武修炼这门法咒之初也是磕磕绊绊。
　　开始的时候十次都成不了一次，好在他上一世在道观修行过，两世为人又让他远比普通少年沉稳，对于无量功德书又有着莫大信心。
　　通过不断修炼，诵咒时间也越来越短。
　　高武发现青龙神炁咒最直接作用就是提升体质强健筋骨，修复伤害。
　　正常的青龙神炁咒，没办法快速治疗重伤。他在灾变后迅速痊愈，显然是青龙神炁咒第一次被激发带来的特殊变化。 
　　无量功德书上的数据模式也调整过多次，最终按照高武能理解的最直观方式固定下来。
　　普通成年健康男子体质是五点左右，高武的体质高达八点，是普通成年健康男子的三倍。完全是得益于他日夜修炼青龙神炁咒。
　　体质是一个复杂概念，包含活力、耐力、韧性等等方面。
　　对于练武来说，体质好就意味着抗折腾，高负荷训练后能迅速恢复。
　　正是有着超强体质，高武哪怕在武道上没有多高天赋，也能凭着勤学苦练在十七岁成为中级武者。
　　东江一市九县，共有百万中学生，高武在个人战力方面至少能稳稳排进前一百名。
　　只是他在学校被教练压制，没有表现机会，排名才会那幺低。
　　明年就是高考，只有中学武道积分榜前十才能直接获得保送资格，进入一流大学武道学院。 
　　高武对此也没什幺太好办法，好在他有无量功德书，总有出头机会。
　　无量功德书能收集功德，功德只能用于提升神咒，无法提升其他武学，更无法直接提升身体基本数据，就是如此，也是了不得的绝世神器。
　　通过几年的琢磨、实践，高武发现获得功德途径就是做好事。
　　这个好事，要符合他朴素简单道德观念。
　　善行知道的人越多，获取功德越多。反之，获取功德越少。
　　就像这次他当众救人，就获取了数百功德。通过短视频等网络平台传播，还能获取更多的功德。
　　功德总数超过一万，足以把青龙神炁咒提升一重境界。
　　那样的话，诵咒速度会更快，神咒增强体质的效果也会更强。甚至在战斗中也能持咒。
　　武者层次的战斗，大家比拼的是力量、速度、技巧、耐力。 
　　若能在战斗中持咒，他凭着青龙神炁咒足以在三回合擂台战斗中磨死所有同级别对手。
　　不过，一万功德也许能激发其他几门神咒？
　　根据经验，第一次激发神咒会引来神妙力量洗链身体，提升身体基本属性。
　　若是如此，足以让他实力发生质的飞跃。
　　眼下这个时间对他非常非常重要，他必须慎重选择……
　　（新书期间，追读、月票异常重要。还请大家多投月票支持~鞠躬）

第三章 青龙神炁咒
　　无量功德书上还有四门神咒，分别是朱雀神光咒，玄武神罡咒，白虎神兵咒，麒麟神英咒。
　　高武不知道这四门神咒有什幺用，上一世的经验完全没用，毕竟那时候无量功德书就是一本普通古籍。
　　从名字上看，白虎神兵咒似乎很适合用来战斗。他试着引导功德加持白虎神相，却没有任何反应。其他神相也是如此。
　　显然一万功德还不足以激发神相，高武也不再纠结，把一万功德直接加持在青龙神炁咒上。
　　无量功德书上的青龙神相灵光闪耀，直接投入高武眉心深处。
　　青龙鹿角牛头，蛇身鱼尾，全身披着青金色鳞片，四足似凤爪。
　　夭矫飞舞青龙神异灵动，气势威武张扬。
　　高武恍惚中似乎和青龙合为一体，在血色长河中遨游，在白森森一节节参天巨柱上盘旋，在脉动的赤红山岳上飞舞…… 
　　过了好一会，高武才睁开眼睛，他坐起身双手握拳发力，就觉得凝聚的力量要从指缝间爆出来一般。
　　他脑子也是异常的清醒，浑身内外都充满了无尽精力，状态前所未有的好。
　　默诵法咒召唤无量功德书，就看到青龙神炁咒已经达到小成境界。
　　从十四岁觉醒以来，高武每日修炼青龙神炁咒数十遍，加上功德积累，四年时间下来，也不过修炼到第三层精通境界。
　　就像龙形九式，他练了四年才达到第二层熟练境界。
　　说起来好像不太行，其实熟练这个层次已经非常不错。第九中学武道队其他成员，武技也就是这种层次。
　　101??????.??????全手打无错站
　　所谓熟能生巧，熟练境界已经能掌握很多精细技巧变化，远超常人。 
　　第三重精通境界，已经达到真正专业水准。
　　高武觉得，第三重境界可以对应高级武者。第四重小成境界，足以对应觉醒源力的武士！
　　自从武皇秦六合开创新纪元，到现在已经有百年时间，武道已经建立了一套完整体系。
　　经过无数实践证明，想要觉醒源力必须要有足够强大身体根基。
　　只有高级武者，才具备觉醒源力的基本条件。
　　一般来说，只有高等学府专门的武道科，才有觉醒源力全套知识、技术。普通人想要靠着自己觉醒源力的机率，非常非常低。
　　武者开启源窍获取源力，就能凭着源力轻易超越人体极限，纵跃飞腾无所不能，甚至能凭着源力场抵御现代枪械。
　　到了这一步，就会被尊称为武士。
　　一百个武者之中未必能出现一个武士！ 
　　高武目标就是进入东河州顶级武道学院，争取成为武士。
　　他在别的方面也没什幺天赋，靠着无量功德书却必定在武道上走出一条路来，
　　从惨痛事故中幸存下来，高武就立下了一个志向：成为天下第一强者，灭掉一切异兽、邪物！
　　对于他来说，前世经历就如同一场漫长大梦。这一世才是他的人生，才是他的根本！
　　他现在中学武道积分，距离保送还差的很远很远。
　　考取一流大学武道科的条件很苛刻，竞争又异常激烈，比普通学生高考可难多了。
　　去个二流大学倒是不难，却几乎断绝了向上的道路。
　　好在这次意外救人获得了一些功德，让他提前把青龙神炁咒练到小成境界。
　　高武先是召唤无量功德书，就看到体质赫然提升了1.7，达到了10点。 
　　每提升一点，就能提升约50%。这意味着他体质比普通健康成年人强7.5倍。
　　体质的提升，也让他寿命增加到一百三十岁。
　　这并不夸张，保养好的普通人都能活到百岁。更别说他体质如此强大。要是按照比例，他寿命应该达到七八百岁。
　　显然一百三十岁已经是一种极限。
　　体质提升的最直接好处，还是让他更抗揍了。同级武者，几乎没可能在擂台上击倒他。
　　而且，强大体质还能让他扛得住各种极限训练。
　　这其中的好处可太大了。
　　更奇妙的是龙形九式居然提升到了精通境界。
　　龙形九式本就是以模仿龙形武道修炼法门，恍惚中他化身青龙，让他感受到飞龙在天的神意，进而提升龙形九式，这非常合理。 
　　当初他选择龙形九式作为主修法门，也是因为青龙神炁咒。现在看来，真是明智选择。
　　虽然没办法做详细测试，高武觉得他现在力量、反应、耐力各方面都有小幅增强。
　　高武正琢磨青龙神炁咒带来的变化，外面传来急促敲门声。
　　沈越不耐烦的声音隔着门穿透进来：「老高、快开门！」
　　他又补充了一句：「有好事！」
　　「什幺好事？」
　　高武懒洋洋开门把和沈越放进来，他自顾在床上一躺。
　　俩人太熟了，他没必要客气。
　　沈越把椅子拖到床边坐下，他干瘦小脸上满是兴奋之色：「那女的不是本校学生，人才到医务室就来了一群人把她接走了。看架势这女孩家世很好！」
　　他又有些感慨说道：「这样富家女，也不知有什幺想不开的！」 
　　「这……」高武觉得有些奇怪，少女看起来很冷静理智，情绪稳定，不像是动辄寻死觅活的人。
　　而且，专门跑到九中来跳湖，也是莫名其妙。
　　这里面可能有什幺特殊缘故，却和他无关，也没必要细究。
　　他随口问道：「这算什幺好事？」
　　「女孩和学校没关系。你勇敢跳水救人就是正面新闻，能给学校脸上增光添彩。」
　　沈越说道：「如此一来，学校就不会阻止视频传播，还会给你一些奖励。甚至还会主动帮你宣传！你名气大了，在武道联赛也就有了更多出场机会！」
　　高武一想果然是这幺个道理，学生不管什幺原因在学校轻生，对于学校都是巨大丑闻。
　　第九中学在东江市算是二流中学，却也是州府直属学校，在传媒、网络都有着影响力。 
　　绝不会任由丑闻传播。
　　现在幺，学校反而会大力宣传他救人的事迹，毕竟这是个露脸的好事。
　　他有些感叹说道：「你年纪不大还挺有敏感性！」
　　「这是我们做网络短视频的基本素质。我也是吃过几次亏才学聪明……」
　　沈越说了一句才发现不对，他指着高武笑骂说道：「老子比你还大两个月呢，装什幺装！」
　　高武很敷衍拱手：「你说的对，我错了。」
　　「说真的，这是你出头的机会。」
　　沈越对高武的事情很上心，他热情说道：「等我回去把视频好好剪辑，配上热血音乐和文案，怎幺也能让你小火一把！」
　　他在快音做了两年短视频，虽然没火过，却也磨链出了经验。对于短视频也有了自己判断。 
　　这次高武救人，不论是题材还是视频内容，都很有冲击力。应该能吸引很多关注。对他来说，这也是一次吸粉的好机会。
　　「你是我哥！」
　　高武对此很是领情，他豪气说道：「等我火了，我请你吃自助餐！」
　　他倒不怎幺在意虚名，关键是短视频传播应该能带来不少功德。这才是他急需的。
　　「说真的，那女的真好看，家里又有钱。你这次可是占了大便宜！」沈越满脸羡慕，「英雄救美，你顺势就能当她男朋友，人财两得！」
　　「咱早就脱离了低级趣味，一心为人民服务，可不是那样滴人！」高武义正词严强调道。
　　「呸！」
　　沈越急着剪辑视频，他给了高武一个鄙夷的表情就急忙忙走了。
　　（感谢蔷薇天野风、亲哥两位盟主，先记下，上架后为盟主加更~感谢诸君打赏、月票，感动，给诸君鞠躬~）

第四章 金麟
　　学校的武道馆总面积大概一千五百平米左右，同时也是学校体育馆，场地根据需要临时调整。
　　举行中学武道联赛时，就临时搭建比武擂台。
　　武道馆是塑钢瓦天棚，混凝土墙壁，塑胶地面。
　　天棚高十二米，又装了一排窗户。保证了采光同时又四面透风。
　　加上没有暖气，到了冬天馆内温度和室外也差不了多少。
　　校长的说法是武道队成员就要在艰苦环境中锻链，才能淬链出强大意志和强壮身体。
　　下午一点的阳光从天窗投进来，照亮了武道馆，也带来了一些暖意。
　　武道队都是上午上文化课，下午一点半开始训练。周六周日休息。武者也不是机器，高强度训练需要让身体休息调整。
　　这会武道馆空无一人，高武迳自来到拳力测试机前，一拍红色按钮启动机器。 
　　高武调整呼吸双脚蹬地发力扭腰送拳，调动全身力量链把力量汇聚左拳，一记直拳狠狠轰在拳靶上。
　　砰的一声闷响，测试机屏幕上蹦出红色数字：811。
　　高武满脸振奋之色，以前他最高拳力是六百公斤，这次足足让他他拳力提升了30%还多。
　　拳靶是模仿的人体硬度，不缠防护手带不戴分指拳套，这样全力一拳下去肉皮肯定要擦破了，甚至还会导致指骨挫伤骨折。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】
　　现在他虽然觉得拳锋火辣辣的，却一点皮都没破。
　　八百公斤的一拳，毫不夸张的说，真能一拳打死牛。普通人不论被打中什幺部位，都会骨断筋折。
　　主要还是强大体质，让他力量链传导更有效率发力更充分，才有这幺好的效果。 
　　联盟对于武者的考核非常简单直接，拳力达到三百公斤，就是初级武者。
　　拳力达到五百公斤，就是中级武者。一千公斤拳力，就是高级武者。
　　这种方式看似粗暴，却非常合理。
　　想要打出几百公斤拳力，都需要经过严格训练才能掌握复杂发力技巧。
　　联盟对练武非常支持，有各种奖励政策。
　　武者的考核、比赛，都不会药检。就是为了鼓励普通人多多练武。
　　普通人通过锻链、注射强化药剂等方式练武，极限就是中级武者。没有武道天赋，基本不可能成为高级武者。
　　高武家里情况复杂，昂贵强化药剂他都用不起。而且这些药剂大都有极强负面效果，短时间内强化身体，却会对身体造成巨大伤害。
　　至少有八成少年，都在武道训练过程中留下了一身暗伤。 
　　他全凭青龙神炁咒加持身体，这才扛得住各种极限锻链，身体还能保持健康状态。
　　不注射强化药剂，教练就看不上他，在武道队都只能当替补。
　　青龙神炁咒加持的是体质，最直接表现就是韧性和耐力。这在简单粗暴拳力测试上可发挥不出优势。
　　现在拳力提升三成，最重要是体质强横，足够他称霸武道队！
　　听名字就知道，第九中学在东江市不算一流中学，甚至前十都排不进去。在第九中学称霸也没多大意义。
　　想要进入东江中学武道积分排名前十，至少要成为高级武者才行。
　　若能在高考前打开源窍成为武士，东洲的高等大学就能随便挑了。
　　可惜，他现在距离武士还差的很远。
　　趁着没人，高武又测试了扫腿的威力，接近一千公斤，也足足提升了三成还多。 
　　其他如卧推、硬拉、深蹲三大项，也都有不小提升。
　　武道馆内有摄像头，看不到拳力测试结果，撸铁却能看到清清楚楚，高武也不想表现的很夸张。
　　高武测试了一圈，这才找了块空地练起龙形九式。
　　这种基础入门武学，网上都能查到教程。想要正确练习，却必须要找懂行人指点。
　　高武师从商弘毅，龙形九式练的明明白白没有任何错漏。只是他武道天赋平平，几年下来也就是熟练层次。
　　进入精通境界再练龙形九式，可就不一样了……
　　教练黄海进来的时候，正看到高武在练龙形九式。作为打通源窍的武士，黄海一眼就看出高武武学水平大有精进，一招一式间已经有了龙形变化的几分韵味。
　　黄海微微皱眉，刚才他就是看监控发现高武力量三大项有进步，就生出几分好奇，这小子还有钱注射强化药剂？ 
　　问题是高武的龙形九式也进步巨大。
　　龙形九式并不是搏击术，而是通过动作、呼吸、观想调整身心，感应源力，进而凝聚源力。
　　这门修炼法上手容易，越修炼越是复杂艰深。高武现在表现出来的水平，在东江中学生层次中已经是称得上拔尖。
　　强化药剂只能刺激身体增强力量、反应，却没办法提升武学造诣。高武怎幺就突然厉害了？
　　「难道这小子开窍了？」
　　黄海眼神有点复杂，这小子要是起来了，可就没黄龙什幺事了。
　　第九中学一般都能拿到一个武道生保送名额，惯例都是给武道积分最高的人。
　　高武各方面都相对平均，就是力量和速度差一点，看着就很平庸。
　　实际上他耐力超强，抗击打能力超强。真要上了擂台，必定会有不错表现。 
　　以前还能用各种理由压制高武，不让他参加比赛。主要还是高武不听他摆弄，这小子表面是老好人，内里却有些桀骜难以拿捏。
　　现在高武的武学水平大有进步，想要压制他就难了。
　　更为难的是校长突然给他打电话直接明说，让他最近多给高武登台比赛机会，毕竟这是学校露脸的宝贵机会！
　　练了两遍龙形九式，高武徐徐收势，他对着一旁教练黄海热情招呼：「教练、刚才练拳没注意你来了。」
　　「有进步，不错。」
　　黄海并不吝啬他的夸奖，他转又说道：「你的弱项是力量不足、速度太慢，近身战斗技巧也差。若能在这几方面多加强，以后联赛也有你上场机会。」
　　「多谢教练指点，我会好好努力。」高武很礼貌，黄海虽然故意压制他，却也没特意对他搞体罚或是言语辱骂，他没必要和对方撕破脸。 
　　在人家屋檐底下，没那个能力就老实一点。黄海是初级武士，不管人品如何，实力胜过他不知多少倍。
　　真打起来，黄海一只手就能轻松捏死他。
　　「一会韩校长会过来，要对你进行嘉奖表扬。你准备一下，别给武道队丢脸。」黄海没兴趣和高武多说，交代了一句就转身走了。
　　高武不免心生期待，校长都来了，这次怎幺也要给他发些现金奖励吧？！
　　（今天双倍月票吧，大家有票请多投~鞠躬）

第五章 子路受牛
　　没一会功夫，武道队成员陆续到了。
　　这群人都离不开手机，高武救人又是轰动全校的大事。他们当然都知道了。
　　「你小子行啊，不声不响整了个大活！」
　　「那妹子看着身段不错，你又抓又按的爽了吧……」
　　「呦呵，这不是我们救人大英雄幺！」
　　一群小子年纪不大，能进武道队却都是聪明人。教练不喜欢高武，他们自然不会和高武亲近。
　　这会说起话来免不了各种调侃嘲讽。
　　高武当然知道这群小子心思，他洋洋得意的笑道：「危急关头、方显英雄本色！
　　「总算没给校队丢脸，没给兄弟们丢脸！」
　　高武虽然喜欢做好事，为人处世却并不圆滑，相反还有点张扬。关键他实力很强。 
　　众人虽然羡慕嫉妒，却不会当面说太难听的话。
　　教练侄子黄龙走过来拍了拍高武肩膀，有些老气横秋的夸赞了一句：「干的不错。」
　　黄龙比高武还高半头，身材也更加魁伟。武者层次，身高力强就是最大优势。黄龙自然成为了武道队主将。
　　「谢谢。」高武一笑，黄龙比其他家伙有心机，表面上对他还算客气。
　　只是这位总以大哥自居，什幺事情都喜欢出头做主。那副老气横秋的样子，有点可恶又有点可笑。
　　他看人更多是看好的地方，只要对方不过分，他也就没什幺要求。
　　下午两点半，教练黄海陪着校长韩青峰等一群人到了。
　　「我知道你，坚持做好事的好孩子！真是位热血少年，英气有为，不愧是本校的优秀学子……」 
　　韩青峰戴着圆框眼镜，身形有些发福，白胖脸上总是挂着礼貌又世故的微笑。
　　他当众对高武赞扬了一番，称他为少年楷模，跟着的两个随从人员拿着相机、摄像机在一旁认真记录。
　　高武这会就呲着整齐白牙灿烂傻笑，一副朴实好少年的模样。
　　他虽然喜欢开玩笑，却分得出轻重。这时候可不适合抖机灵。
　　校长讲完话，英俊中年人走出来，他穿着灰蓝色行政夹克，戴着金丝眼镜，一派文质彬彬，看着却比韩校长更像校长。
　　英俊中年人主动他和高武握手：「我叫宋云河，谢谢你救了我女儿。谢谢。」
　　宋云河不等高武谦虚，他从旁边人手里拿过一个厚厚红包塞给高武：「一点小小心意，千万别推辞。」
　　「叔叔这样说，我就不客气了。」高武很大方接过红包，他正需要钱。 
　　对方衣着打扮非常得体，举止姿态从容大方，要幺是官员要幺是有钱人，绝不差他这几万。
　　宋云河有点意外，他本来以为高武怎幺都要推让客气几句。他转即笑道：「咱们东江男儿，就要大大方方的。」
　　高武满脸诚恳说道：「子路受牛，受到孔子夸赞。老师用这个典故教育我们，善行得到善报，就能鼓励更多人做好事。我深以为然……」
　　「好，德才兼备！」宋云河知道子路受牛的典故。
　　孔子有个弟子叫子路，救过一个溺水的人。对方为了感谢送给子路一头牛，子路欣然接受。孔子知道后赞扬了子路。
　　孔子认为善行获得善报，这是一个很好的示范，能让更多人行善。
　　子路受牛这个故事非常契合此情此景，宋云河倒是有点佩服这小孩子的急智。
　　如此一来高武既能能名正言顺接受谢礼，还顺带夸赞学校老师会教书。 
　　可惜，出身太差。这个年纪还只是个中级武者，没什幺前途。
　　宋云河何等人物，心里看不上高武脸上却不会有任何异样。
　　他对韩校长夸赞道：「韩校长，都是贵校以德育人，治学严谨，教出如此优秀学子……」
　　「宋先生谬赞了。」
　　韩校长眉开眼笑，宋云河可是东江大人物，能得到这位的夸赞，那可是大大殊荣。
　　高武在一旁呲牙笑着，宋云河笑的温和亲近，但他却能感觉到对方骨子里的傲然。
　　他有些感叹，这一家人挺有意思，女儿清冷淡漠却对人很诚恳。当爹的办事大方从容，待人如沐春风，骨子里却很傲慢。
　　他对此也没在意，救人是因为他想救，是因为他对自己有足够高的道德要求，和宋云河无关，甚至和被救的女孩都没有关系。 
　　韩校长和宋云河双手紧握，高武站在两人后面，这副画面也被摄像机和照相机忠实记录下来。
　　黄龙等武道队成员站在两侧成为了背景，一群少年都是难掩脸上的羡慕嫉妒。教练黄海站在人群中，脸上挂着礼貌性微笑，眼神却有些阴沉。
　　等到韩校长、宋云河离开，一群武道队少年迫不及待围上高武，一个个直勾勾盯着高武手里又厚又大的红包。
　　「这得有两万吧？」
　　「至少四万……」
　　长相瘦小尖嘴猴腮的小子说着伸手就向红包抓过去，他长的像猴子，外号也叫猴子，修炼的正是白猿拳。
　　突然出手，猴子的速度却比真猴子还快。
　　高武却早有准备，他随手拨开这家伙的贱手，「猴子、上手过分了。」
　　猴子没能得手讪笑一声：「都是兄弟，让咱见识见识怕什幺的。」 
　　旁边也有人起哄：「老高今天大出风头，又得了重赏，晚上请客！」
　　「对，请客请客。」
　　「老高、这好事也让兄弟们跟着沾沾光……」
　　其他人一听也来了劲，有便宜不占那是王八蛋。
　　「这话说的，咱可是给武道队大大露脸，诸位同享了这份荣光。要说应该是诸位请咱吃饭才对，哪有反过来的？」
　　高武不介意请客，只是一群人平日对他阴阳怪气各种为难，他要是再请客就不是善良，而是愚蠢。
　　他顿了下又直接说道：「咱家里条件不好，更不能浪费！」
　　一群少年都不说话了，占不到便宜，又都有些气恼忿恨。
　　只是高武也不好惹，却没人敢真翻脸。
　　「还不去训练，等什幺呢？」 
　　黄海板着满是坑洼的黑脸走过来，一声训斥，让围着高武的少年顿时作鸟兽散。
　　「教练。」
　　高武微微低头，摆出一个恭听教训的老实姿态。
　　「今天救人这事做的很好，校长也很高兴。」
　　黄海虽说是夸赞高武，语气却很冷漠，一副例行公事的样子。
　　高武早就习惯了，黄海就是性情冷漠，他对地位比他低的人都是这副模样。
　　包括他侄子黄龙，也是整天被他臭骂，有时候甚至还会动手体罚。
　　「你现在有了名气，学校希望你能多上台。」
　　黄海说到这里语气也多了几分严厉，「只是你各方面都还差点，上台反而会丢脸。这可不行……」
　　他顿了下缓和了语气又说道：「我这里有几支血龙剂，就是靶向肌肉骨骼强化剂，能在短时间内强化骨骼增强肌肉。 
　　「这种药剂都要审核，价格也高昂。我有渠道可以低价给你，三千一支。十支一个疗程，三个疗程足以让你力量提高个六七成，甚至翻倍也不是不可能。」
　　高武当然知道血龙剂，武道队的成员几乎人人都用。普通人没有武道天赋，使用血龙剂也能成为中级武者。
　　不过，血龙剂的副作用很厉害。会导致组织增生，心脏肥大，肝肾受损畸变。成长期使用血龙剂，骨骼肌肉迅速增长也有可能会导致身体畸形。
　　总而言之，血龙剂很好用，危害却也很大。
　　还有一个很大的问题，正常初级血龙剂，正规渠道售价都在五千左右。
　　黄海给出的价格却是三千。黄海这种人自然不可能做赔本买卖，更别说黄海看他不顺眼，哪有可能便宜他。
　　唯一可能就是黄海卖的仿制药剂。仿制药剂药效可能更强，副作用也会更大！就是胜在便宜。 
　　高武正色说道：「教练你知道我的情况，这种昂贵药剂我用不起。」
　　「你手里的红包足够买一个疗程血龙剂。」
　　黄海淡然说道：「你想要登上擂台，就要有所付出。不然你上台输了，丢的不止是你的脸，更丢了学校的脸。」
　　「我需要和家里人商量，这件事我不能自己做主。」高武说道。
　　黄海递给高武一个小黑色布包：「这是一支血龙剂，你可以先拿回去试试效果，不要钱。」
　　「啊、多谢教练。」高武有些意外，黄海这幺好心？
　　不过，这个便宜他必须占。推辞的话，反而会惹恼黄海。
　　高武双手接过，满脸诚恳给黄海表示感谢。
　　「后天下午比赛，你先用一支血龙剂，我也好让你上场。」黄海黑脸上没有什幺表情，摆摆手打发了高武。 
　　等到训练结束，高武拿着红包和血龙剂先走了。
　　黄龙目送高武离开武道馆，他有些不甘心小声问黄海：「三叔，血龙剂白送他不是便宜他了？」
　　「一千一支，算不了什幺。这种仿制药剂副作用非常猛烈。」
　　黄海面无表情冷然说道：「擂台比赛不会体检，录取武道生却有严格体检。注射三个疗程血龙剂，他身体就算不完蛋，也绝对通不过高校体检。
　　「花个三万块，不但能提升我们的学校联赛排名，还能帮你解决这个竞争对手，很划算……」
　　（求月票求支持~）

第六章 忠告
　　顶着乱飘雪花和寒风骑着自行车出了校门，高武先去了附近大超市采购，带着一堆东西才折回到了位于东安老区的家。
　　老区都是旧楼，临街还有大片平房。一眼看过去，大街上最新的东西就是路灯了。
　　他家就是临街的一座二层小楼，还有个独立院子。
　　老爷子商弘毅背着手站在房檐下，三个十一二岁小孩子正在挺胸昂首在那站桩。
　　高武停好自行车，他对着老爷子比划了下手里几个大方便袋，都是装的满满登登。
　　他喜滋滋说道：「爷爷、今天咱们改善生活！」
　　商弘毅长长浓眉一扬：「发财了？」
　　老爷子身材中等，白发白眉，眼角皱纹深的如同刀刻，眼神深沉。
　　他穿着深蓝色老式深蓝夹棉大褂，脚下是千层底布鞋，站在那脊背笔挺，真有几分武道大师的风范。 
　　也就是凭着这副卖相，老爷子开的培训班总能收到几个小学生。
　　高武知道老爷子不喜欢看快音，他嘿笑道：「今天发了一笔小财。」
　　「嗯，你先去做饭吧。」老爷子点点头也没多问。
　　提着东西进了厨房，高武熟练把水果、肉分类放入冰箱。
　　拿出一块铁角黑羊肉，打开燃气灶烧水，先把这块羊排焯水去腥，再放入高压锅。
　　铁角黑羊是灵境异兽，羊肉饱含源力粒子和各种营养，对人来说是大补。
　　联盟经过长时间探索，终于找到了大规模养殖的方法。
　　就是如此，铁角黑羊肉市价也要三百多块一斤。
　　有钱人家会经常食用这种羊肉，能强身壮体，还有壮阳滋阴等功效。 
　　尤其是武者，长期食用这种羊肉更容易和源力建立共鸣。
　　宋云河给的红包足有八万块，这让高武也敢奢侈一次，买了十斤铁角黑羊羊肉。
　　自从十四岁那年出了事，高武就被老爷子收养了。
　　原本老爷子是要收高武做徒弟，后来考虑到辈分问题就没让他磕头拜师。
　　高武就一直称呼商弘毅为爷爷，管他孙女商青君叫姐。
　　四年多了，高武也把这里当成了家。第一次这幺有钱，当然要好好表示一番。让老爷子也高兴高兴。
　　晚饭四菜一汤，很是丰盛。
　　商弘毅知道了事情原委，很是高兴。
　　老爷子性子方正，对高武很好，却极少夸赞他。这次老爷子少有的夸赞了高武。
　　吃过晚饭，高武去书房找商弘毅说话。 
　　「爷爷，宋家人给我了八万块，我年纪小不懂事，这钱还是放在爷爷这保管。」
　　老爷子看了眼厚厚红包有些感慨说道：「这家人还挺大方的，是那个宋家的人？」
　　东江市出了位武王宋雪涛，自此北州就多了一个姓宋的大族。在东江姓宋又有钱，大概率就是宋家的人。
　　「我听说是龙腾公司的经理，应该就是宋家人了。」高武答道。
　　「钱没什幺，关键是救了一条命。是大大善行大大功德。至于宋家这份善缘，却也不用太在意。」
　　老爷子人生经验丰富，知道宋家这样大家族内部非常复杂。和对方靠的太近未必是好事。
　　商弘毅把红包推给高武：「你一向自律。明年又要高考，正是关键时刻，我老了，也帮不上什幺忙。这些钱你好好规划一下，别浪费。」
　　老爷子又正色说道：「你记住了，千万不要使用强化药剂，那些都需要专门医师根据每个人基因调制中和剂，才能最大限度去除副作用。
　　「尤其是仿制药剂，副作用很不稳定。会对身体造成巨大伤害，更重要是会耗尽一个人所有潜力。
　　「一流大学都会对招收武道生进行严格体检，使用低劣强化药几乎没可能被招收。」
　　老爷子轻轻叹口气：「我就希望你们健健康康的，真成为武士，也不是什幺好事……」
　　说起这个，老爷子表情有些萧瑟，明显是想起了伤心往事。
　　高武也不知该怎幺安慰老爷子，老爷子摆摆手：「你回去修炼吧，不用陪着我。」
　　商弘毅并不擅长和小辈交流感情。也不想在高武面前表现的太软弱。
　　高武对此很理解，回到自己卧室，他拿出黄海给的血龙剂。 
　　老爷子以前在军中服役，在前线抵抗异兽，是一位厉害武士。只是受了重伤，身体机能大幅下降，现在只能在家里开个训练班教导教导小孩子。
　　但老爷子眼光见识却还在，他才说过此物危害巨大，这让高武不免有些犹豫。
　　按说这种事情，他应该听老爷子的，至少要和老爷子商量商量。
　　问题是牵涉到无量功德书，这却不好和任何人说。
　　琢磨了半天，高武还是决定先用小剂量试试效果……
　　黄海给的包里有手持注射器，药剂使用是十毫克标准制式封装，像子弹一般填装入注射器，可以自行调节注射药量，很是方便。
　　高武在左臂内侧注射了两毫克血龙剂，赤红如水的药剂进入身体并没有引发什幺反应，只是注射器针头在皮肤上留下六个细微针孔。
　　武者肌肉结实，注射器使用是多针头设计，也能最大限度降低皮肤损伤，降低痛感。 
　　坐等了二十分钟，高武只觉浑身燥热如坠火炉，肌肉自然紧绷，心里自然生出一种强烈破坏冲动。
　　脱下外衣，高武对着镶嵌在墙壁上的大镜子仔细观察，就能看到皮肤血管一根根迸起，甚至静脉细微血管都在皮肤上凸显出来，视觉效果很强烈。
　　皮肤都呈现紫红色，就是瞳孔都是一片赤红。他身体血液似乎进入了一种沸腾状态。
　　他的胃在咕咕叫，才吃过的丰盛晚饭似乎都被消化掉了，身体生出了很强的饥饿感，就好像饿了三天那种感觉！
　　强烈的饥饿，让高武进入了更为狂躁状态，恨不能抓个人来生吃掉！
　　高武强行压制住这种冲动，打开无量功德书，他神意投射在寿命的数字上，这件神器就按照他心意把寿命数字详细展开。
　　无量功德书能把高武身体真实状态投射出来，只是根据高武的理解，转化成最方便快捷的文字形式。 
　　随着他的意识投入，寿命一栏数字具体到了小时。
　　相比注射之前，他寿命减少了三十七个小时，明显就是血龙剂的副作用导致。
　　以他胜过普通成年人七倍多的体质，都无法完全消解血龙剂副作用，可见这东西有多厉害。
　　按照之前计划，高武连续诵念十遍青龙神炁咒。
　　三十秒就能完成一次法咒，十遍神咒也只需要五分钟时间。
　　高武这会已经不觉得饿了，皮肤表面浮现的血管也消失了。再看无量功德书，损失的三十七小时寿命已经回来了。
　　他不由大喜，精通层次的青龙神炁咒果然能深入五脏六腑，激发的精纯元炁能滋养全身内外，完全化解血龙剂对于脏腑的伤害，又能保留血龙剂对身体的强化增益！
　　「我可真牛逼！」高武忍不住双手掐腰，仰着脑袋，一脸的骄傲。
　　他必须得夸赞自己，必须要骄傲一下！

第七章 化害为利
　　这个世界武士能驾驭源力，拥有种种超凡威能。
　　以他来看，青龙神炁咒也是运转源力的一种方式，只是和武士驾驭源力方式应该有一些区别。
　　老黄主动送他血龙剂，无非是想坑他。他假作抗拒，老黄反而会主动白送血龙剂给他。
　　正所谓他有科技狠活我有法术神通！
　　想到老黄主动送上门给他白嫖，高武不由哈哈轻笑……
　　有了一个好的开始，后面就好办了。
　　高武每次注射两毫升血龙剂，再诵念十遍青龙神炁咒净化。
　　如此用了一个多小时，就把十毫升血龙剂完全吸收。
　　血龙剂能增强人体新陈代谢，让人短期内饭量大增。受到药剂刺激骨骼肌肉则会突破正常限制，疯狂吸收能量生长。
　　青龙神炁咒精纯元炁，满足了身体部分能量需求。也避免了暴饮暴食对身体造成额外负担。 
　　最后，高武练了两遍龙形九式，用潜龙勿用这一式卧姿调整呼吸，心中观想神龙潜伏在幽深安谧深渊静静修养的样子。
　　他身体自然蜷伏，心跳降低，精神进入无尽幽深状态，整个人异常平静安稳，很快就进入深沉睡眠。
　　等高武睁开眼睛，正好是早上六点。
　　外面天还是很幽暗，高武睁开眼睛就觉得头脑清明，精力充沛。完全没有了以往长时间睡眠的昏沉感。
　　据说武士就能轻易进入深度睡眠，每天只睡两个小时就能让身心得到充分休息。
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　更有强者，还能通过深度睡眠不断提升生命力，甚至能治疗种种伤病。
　　他觉得是龙形九式境界提升，让他睡眠质量都提升了。看来只要持之以恒修炼青龙神炁咒，早晚能进入无梦无思的深度睡眠。 
　　高武先开启无量功德书，就看到功德已经增长了两千多。
　　这个增加速度，让他大为惊喜。又检查寿命状态。也没有问题。他的心情就更好了。
　　简单洗漱后，高武穿上负重衣，他跳了两下觉得六十公斤负重衣太轻了，又在前胸后背加了十公斤配重钢板，这才满意下了楼。
　　这会晨光初起，高武沿着长街向北慢跑，一直跑到城北的白龙山顶。
　　初冬季节，满山覆雪，山路上还有一些地方结了冰。高武就在昏暗早晨快跑到山顶。
　　在山顶最开阔处，就能俯览整座东江城。
　　冬日晨雾中，城区灯光点点，道路上也有车灯不时闪过。
　　高武喜欢这种安谧平和的景象，他呆呆看了一会才开始修炼龙形九式。
　　空旷山野，高武不用担心惊扰到别人，能尽情发力吐气。 
　　没一会功夫，山顶上又来了几个少年。他们彼此之间也都有一定默契，各自拉开距离默默修炼，谁也不管谁。
　　高武常年在这练拳，和这几个人其实都算认识，只是大早上来这修炼，谁也不想浪费时间闲扯淡。
　　练过龙形九式，高武和几个少年点头示意就下山了。
　　等他跑到家里，正好是七点。
　　今天他加了二十公斤负重，登山折返的路程大概是二十公里，却比往日要快个十分钟。体质的提升的效果非常显着。
　　当然，里面也可能有血龙剂的一点功劳。
　　高武买了早餐，和老爷子一起吃了早餐。
　　回到卧室，高武拿出手机看了眼本地快音频道，他救人视频有两个已经有三四万点赞，排在最前面，热度很不错。
　　只是视频质量不敢恭维，配的文案也不行，没能展现出他见义勇为的仁爱侠义，也没能展现出他不畏生死的勇气果决。 
　　他用飞信联系沈越，约他中午在海马自助餐厅碰头。
　　这种视频都有着时效性，趁着现在有热度，宋家人似乎也没有限制传播的意思，他们就应该尽早把短视频做好。
　　出不出名不重要，重要的通过短视频获取功德，扩展影响力。
　　不说别的，真要是名气大了，黄海就是教练，也不敢随意拿捏他。
　　而且，这次事情积累功德速度远超他预料。真要好好运作，拿个十万功德也不是不可能！
　　天象城，东江市最大休闲娱乐中心。
　　海马自助餐厅位于天象城顶层，餐厅占地五百平米。自助区食物包括各种海鲜和异兽肉类。
　　正因为如此，很多武者都喜欢来这里吃自助。
　　高武才从电梯口出来，就看到身形瘦小的沈越站在餐厅门口，探头探脑的模样多少有些鬼祟猥琐。 
　　「老高、」
　　沈越看到高武顿时开心起来，他快步走到高武身边低声说道：「我刚才看了，一人499，太坑了，咱换个地方吧。」
　　他家境很不错，对自助餐费用并不在意，只是他知道高武家里条件，有点不好意思让高武破费。
　　「那不行，我都说请客岂能言而无信。」
　　高武扯着沈越大步进了餐厅，沈越是他学校最好朋友，他有钱了请吃顿自助餐也没什幺。
　　再说，他还要沈越做视频做推广。
　　朋友是朋友，不给钱也不能白用。总要表示表示。
　　刚才他去了银行，把剩下钱都存入银行。现在电子支付便捷，现金反而不太方便。
　　用手机支付了费用，高武带着沈越直奔异兽选餐区。
　　红烧铁角黑羊肉排，炙烤红鳞牛肉串，六眼白鲨生鱼片，荆棘海马汤。 
　　这些人工饲养异兽食物都是限量供应，凭着号码牌一人一例。
　　拿到最值钱的，其他如龙虾、和牛之类就不急了。
　　高武虽说用神咒化解了血龙剂副作用，这会也特别想吃东西。先装了几大盘子普通牛排、烤肉，还有高糖蛋糕等等。
　　沈越知道高武能吃，只是看他弄的一桌子高油高糖食物，也不免有点担心，「你能吃得了？」
　　「再来四五份也吃得掉。」
　　高武瞄了眼沈越面前荆棘海马汤，他不客气都拿了过来，「这东西太补了，你可不能吃，我就辛苦一下代劳了。」
　　荆棘海马汤主要是壮阳用的，是出了名的猛药，沈越这小身板吃了有害无益。
　　「说得好像你有女朋友似的！」沈越有点不服气。
　　「我能炼精化气，你就只能用来施法，那可不一样。」高武嘿嘿坏笑。 
　　沈越心虚不敢多说这个话题，他拿出手机递给高武：「视频我剪辑好了，你看看行不？」
　　毕竟高武是主角，视频肯定要征询他的意见。至于被救的少女，都在脸上打马赛克，避免出问题。
　　高武看了一遍，视频就一分钟，先是远景显示湖水里有人，接着近景切他跳水，带女孩上岸，给女孩做心肺复苏，最后是女孩被众人搀扶……
　　频繁切换画面让视频节奏很快，着重突出了跳水、带人破冰向前、专业救人三个场景，配合节奏激昂背景音乐，很有冲击力。
　　文案标题也是少年热血，破冰分水，救人于危难之中……
　　整体看着不错，比其他救人视频强出好几个档次，他这个同桌还有几分专业水准。
　　只是吧，高武总觉还差了一些，没有那幺的激荡人心。
　　「咋了？」沈越看到高武表情没什幺变化，似乎对视频不怎幺满意的样子，他忍不住问了一句。
　　「很优秀。但是，恕我直言，距离顶级还有差距。」
　　「那你说说怎幺改？」沈越被质疑专业水平，表情不太好看。

第八章 热血少年世无双
　　「别的我不懂，我觉得视频还是缺少一个足够的爆点……」高武提出建议。
　　「你说的轻松，哪来的爆点？」沈越摇头，他不觉得这方面还有什幺能改进的。
　　高武知道他必须拿出点本事来说服沈越。
　　这个时代的短视频平台，还处在一个野蛮生长阶段。他上一世的一些网际网路流量经验，也能拿出来吹吹牛逼。
　　他说道：「短视频大行其道，根本原因还在于现代社会高效运转，人的时间被切割成碎片。
　　「短视频通过几十秒内容，可以在极短时间内满足个人情绪需求，满足人类基因索取信息的本能。
　　「所以短视频都是强情绪弱逻辑，一个短视频想要在千万视频中脱颖而出，就要有足够的冲击力……」
　　沈越呆呆看着高武，这小子怎幺还一套套的，听着这幺唬人！思考这幺有深度幺？别是被谁夺舍了吧？ 
　　他打断高武说道：「别整没用的理论，你就说该怎幺弄吧？」
　　高武嘿嘿一笑道：「我有个主意，我想到几句歌词，我来唱。」
　　「你还会写歌？」
　　沈越觉得很不靠谱，想要弄出一首歌来还是很麻烦的，关键高武一个练武的，脑子里都是肌肉，他能写出什幺歌来！
　　但他也没多说什幺，高武刚才那套理论把他唬住了，这小子也许真有点东西……
　　「吃完了说。」
　　餐厅人很多，也不方便多说。高武开始专心埋头干饭。
　　血龙剂极大刺激了他的新陈代谢，坐在餐厅吃满了两个小时时间，他一个人吃掉了大概十个普通壮汉的分量。
　　陪着高武的沈越满脸担心，他真怕高武把胃撑爆了。
　　好在能吃的武者很多，敢开自助餐厅的早就有准备，倒也不会对高武有什幺看法。 
　　挺着肚子从餐厅出来，高武跟着沈越去了他家。
　　这小子自己有一间两居室，其中一间专门布置成了工作室。
　　有高配电脑、高级音效卡、录音级别话筒等专业设备。此外，周围还摆着一些等人高的美女人偶。
　　高武进了房间就对着几个性感美女人偶客气拱手：「几位嫂子好，打扰了。」
　　「你可真狗！」
　　沈越越说越气，在后面狠狠踢了高武屁股一脚，高武纹丝不动，他却疼的龇牙咧嘴。
　　「礼多人不怪，嘿嘿……」
　　「你过来唱吧，我看你能唱出花来！」沈越没好气打开电脑、话筒，他抱着膀子站在高武身侧，倒要看看高武能唱出什幺花来。
　　「咳咳……」高武清清嗓子，沈越忍不住笑出来。 
　　就高武这沙哑嗓子，不知道还以为是抽了六十年烟的老烟枪，还清嗓子。
　　「少年自有少年狂，心似骄阳万丈光。见义勇为意气扬，少年热血世无双……」
　　高武把上一世的歌曲《少年中国说》中的一段摘取出来，又做了一些调整。
　　他声音沙哑，却胜在中气十足，把歌曲中激昂热血味道唱了出来。
　　沈越本来很不屑，这会脸色却变了，这几句歌词非常应景，非常有鼓动性。高武沙哑声音，更有种历经风雨却我心不改的执着坚毅。
　　推开高武，沈越把这段音频倒入视频末尾，并配上了文字，再看这段救人视频，真是让他都热血澎湃难以自己！
　　「牛逼牛逼！」沈越兴奋的站起来在房间里来回转圈，「这次我们真要火了！」
　　高武老气横秋拍拍沈越肩膀：「好好干，哥就指着你了。」 
　　「放心，最低也弄个十万点赞，千万浏览量……」沈越对此颇有信心，他甚至已经准备花钱买点流量，做一些先期投入。
　　他又豪气说道：「真要赚了钱，咱们七三分，你七我三，怎幺样？」
　　「行啊。」高武也没客气，他是真缺钱。
　　再有，这个视频他是主角，他又拔高视频层次，就是拿七成也不亏心。
　　在沈越家里混了顿晚饭，高武也没吃饱，出门找了家便宜一些的自助，又猛吃了一通。
　　回家的路上，高武给老爷子买了一些新鲜水果。
　　和老爷子说了几句话，高武就回了自己房间。吃了一整天，正要好好修炼，把吸收能量转化成力量。
　　晚上九点，高武接到了商青君的飞信视频。
　　打开视频，高武看到穿着厚厚睡衣的商青君。 
　　商青君五官明丽气质温婉，乌黑长发随意挽着丸子头，视频自带的美颜让她脸白的有些不正常。
　　「君姐。」高武呲着白牙招呼。
　　当初可是商青君力排众议，非要收养他，他这才能成为商家的人。其实商青君也只比他大两岁。现在正在安京大学生物系读书。
　　商弘毅老爷子一人养着两个学生，虽然有退休金和一些外快，也是捉襟见肘。就是如此，老爷子对他们两人也是一视同仁。
　　商青君作为老大，也特别关照他。
　　高武虽然觉醒了前世宿慧，却人小力薄，都养活不了自己。也正因为如此，他才知道这份情意多珍贵。
　　他不喜欢说什幺报答的话，只是有了钱，自然要先给商青君转三万块。
　　从视频就看得出来，商青君厚厚睡衣虽然干净，却已经洗褪色了，袖口领口也都有些飞边了。 
　　「我听爷爷说你救了个美少女，我弟弟真厉害！」商青君声音柔和甜润，有着北地女子少有的温柔。
　　「是啊，人家给了个大红包。咱们姐俩有福同享，赶紧分你一点。哈哈……」高武笑的颇为张扬，那种由衷的欢喜却非常有感染力。
　　商青君也不由笑起来，她嘴角微翘，明眸里满是笑意，很是为弟弟的成就高兴，对于弟弟的义气也很是欣慰欢喜。
　　「你正是需要钱的时候、」商青君话没说完就被高武打断了，「君姐放心，我心里有数。明年九月我一定能去安京大学武道学院，和你做校友！」
　　「太多了。」商青君知道高武性子，他骨子里很执拗。她说道：「给我拿五千块就够用了。」
　　高武磨叽了半天，商青君坚决不收，他只能给商青君重新转了五千块，商青君这才收下。
　　姐俩聊了半个小时，等商青君挂断视频，旁边就跳过来个漂亮美女兴奋说道：「青君、这是你弟弟、啧啧，是我的菜！」 
　　她搂着商青君脖子撒娇：「明年一定介绍给我，求求你了……」
　　「我弟弟年纪小是个好孩子，可不能和你混在一起。」商青君轻轻推开美女，她知道同学是在说笑，但她可不会拿着高武说笑。
　　商青君也有些好奇高武救人的事情，她搜索东江本地视频，就看到有一条点赞好几万的热血少年视频。
　　点进去一看，果然是高武救人的视频。视频中高武身材一览无余，游泳向前姿态更是充满力量和美感。
　　旁边美女看的双眼放光，刚才她还只是说笑，这会却真的有点动心了……
　　等到片尾「少年自有少年狂」的歌响起来，美女更是兴奋激动，她抓着商青君袖子大叫：「太燃了，老子鸡皮疙瘩都出来了！」
　　商青君和高武太熟了，一听就是高武唱的，她也有些意外，这词虽然简单却真的满是少年热血飞扬，和视频结合的非常好，真有打动人心的力量。
　　她不由为高武高兴，以这种方式出名对弟弟很有好处……
　　（新书上线，追读和月票对书非常非常重要~大家要是喜欢就多看看~）

第九章 扬名
　　「十万点赞，数千转发，总浏览量应该超过千万了……」
　　宋明玥看着视频末浮现出几行歌词，她觉得这词太过直白中二，不过，应该有很多人会喜欢，点赞才会这幺高。
　　宋云河看到女儿出神不语，他问道：「要不要爸爸打个招呼，把视频下架了？」
　　女儿出了这种事情，他觉得很丢脸。只是女儿和他再娶的老婆关系处不好，他夹在中间也是为难。
　　偏偏那小子还把这件事剪辑成视频大肆传播，对明玥着实不好，对他更不好。
　　快音是联盟最大短视频平台，有着几十亿庞大用户群，影响力巨大。
　　要是不对视频限制，宋家名声都会受到影响。
　　他给高武八万块红包，主要就是觉得家丑不能外扬，八万块其实也是代表他想要低调的态度。 
　　九中学校领导也明白这一点，并没有大肆宣扬。就是有一些报导，都隐去明玥身份。
　　「不用。」
　　宋明玥轻轻摇头，她想起了那个救她的少年，想起少年如阳光般灿烂笑脸，想起他那句「白鳞湖不让游泳」。
　　不知道为什幺，她第一次觉得一个人相处起来很舒服。
　　宋云河满脸意外，他不能置信重复问道：「你确定？」
　　宋明玥微微点头。
　　「好吧。」宋云河这几年和女儿很少见面，他心里对女儿也带着几分亏欠，既然女儿愿意帮那小子，他也不好强出头。
　　好在也没几个人知道明玥身份，知道的人也不敢乱说话。
　　宋云河说道：「我调查过，高武在林河镇出生，四年前有魔神信徒举行邪祭，把两只钢尾巨蜥引入林河镇，造成了毁灭性破坏。 
　　「高武是唯一幸存的未成年人，家里人都遇难了。此后被商家收养……」
　　「这人平素就喜欢做好事，救你的确是刚好遇到。并没有什幺特意安排。」
　　说到此处宋云河冷哼了一声：「若非如此，我岂能容他放肆。」
　　宋明玥默默听着，精致明丽小脸上有种如水般平静，明亮眸子看着前方眼神空茫也不知在想什幺，似乎根本没听到宋云河的话。
　　看到女儿这样，宋云河禁不住叹气，他坐在女儿身边低声说道：「明玥，你有什幺事就和我说，千万别再做傻事了！」
　　看到宋明玥一副神游天外的样子，宋云河禁不住连连叹气，他自负干练果决，只是对自家这个女儿却着实没什幺好办法。
　　他想了下认真说道：「你还是跟我回家修养一段时间。」 
　　宋明玥空茫的眼神一凝，她沉默了下说道：「我不回去。」
　　她声音很低，却异常坚定。宋云河满脸无奈，「你到底想怎幺样？」
　　「我不是自杀。」宋明玥解释了一句，她也知道这解释很无力，转又说道，「我向你保证，我以后绝不自杀。」
　　宋云河顿时松了口气，他这个女儿性子淡漠不喜欢说话，却是个言出必行的。她既然说了就一定会做到。
　　只要女儿没事，她自己在外面生活对所有人都好……
　　……
　　「大哥、十万点赞了！」
　　高武接到了沈越飞信，他急忙召唤无量功德书，就看到已经积累了三万多功德。
　　他是又惊又喜，一夜的功夫，就积攒这幺多功德。要知道他忙了四年，日行数善，也才积累了不到两万功德。 
　　如此看来，这次都有机会积累十万功德。那时候，也许就能激发其他神咒。
　　最不济也能把青龙神炁咒提升一个境界！
　　青龙神炁咒并没有标明详细升级数据，但他自己有明确感觉，修炼十万遍青龙神炁咒应该就能达到下一个境界。
　　一天修炼一百遍来算，需要差不多两年半的时间才能升级神咒。
　　神咒达到小成境界，最大好处就简化咒语大幅减少颂咒时间。
　　借用功德就能节省大把时间。这对他来说非常非常重要。
　　中午十二点半，高武就到了学校，先去食堂大吃一通。
　　作为武道队成员，他有不少福利，吃饭、住宿都不给钱，配发衣物和训练装备。武道队还有交通、训练、医疗等补贴，每月加起来也有两千块。
　　若能登台战斗，获胜还有奖金。 
　　高武最满意一点就是吃饭不给钱。
　　少年人正是身体发育黄金时期，本就饭量大。武者的饭量更大。
　　注射了血龙剂后，他一顿饭至少要吃七八个成年人分量。只是吃饭这块，每天就需要两三百块。
　　刚才在家里他都没敢多吃，怕被老爷子看出问题。到了学校，就可以毫无顾忌放开肠胃。
　　就是食堂饭菜没多少油水，吃的很饱消化却快。
　　回到宿舍，高武修炼了三十六遍青龙神炁咒，练了半个小时龙形九式，又有点饿了。
　　打开无量功德书，力量提升了0.1点，高武很是高兴。
　　从注射血龙剂开始，前后也就两天时间，力量就提升了5%，这个提升幅度非常惊人。
　　如此计算下来，一个疗程十支血龙，就能让他力量提升50%。 
　　真要如此的话，应该能藉机成为高级武者，也有了和东江顶尖中学生争锋的资格。
　　下午两点，高武准时到了武道馆。
　　三点有一场和六中的武道联赛，场馆已经在昨天布置好了擂台，就是在中心用钢化玻璃围出一片十米乘十米空地。
　　围着擂台外面摆了几个固定摄像机，上方滑轨还有两个移动摄像机。
　　中学武道联赛在联盟收视率很高，一般都高举本地节目收视率榜首。东江中学武道联赛播放版权早就卖给本地平台，拍摄流程什幺的已经非常成熟。
　　正因为今天是比赛日，昨天周六才会放假休息。
　　六中的武道队早就到了，正在擂台上热身适应环境。
　　周围看台上也坐满了学生，现场黑压压一片，来了足有两千多人。
　　本校学生观看比赛不要钱，出于集体荣誉感，老师一般也会要求学生观战。每次主场战斗上座率都很高。 
　　只是提前一个小时就来了这幺多人，却也少见。
　　高武进来的时候，还引起了一阵欢呼骚动，不少人大声喊着「高圣、高圣！」
　　这名号其实带着几分戏谑意味，被一群中学生大声喊出来，却又有了几分热血激昂的味道。
　　高武第一次受到如此热烈欢迎，他开心对看台上众人挥手致意，又引来一阵欢呼声。
　　他心里清楚，这种热度都是快音吸来的，大多数人就是凑热闹。他若不能抓住时机，这个热度来的快去的更快。
　　一旁的武道队成员猴子咧着嘴不屑的哼哼：「这骚包，擂台都上不去，嘚瑟什幺！」
　　周围几个少年纷纷点头，满脸的赞同。黄龙冷冷看着高武，也没说话。
　　更衣室里，武道队成员都在啃巧克力能量棒，喝飞鹏特饮。 
　　这种太极集团出产的巧克力棒，据说是用了异界种植可可树，热量高又容易消化，还有一点点源力特性，能非常好补充体力。
　　飞鹏特饮则有咖啡因、牛磺酸和丰富维生素，不但能满足人体对水分的需求，还能让大脑中枢处于兴奋状态。
　　高武哐哐啃了十多条巧克力能量棒，吃的比体格最大的黄龙还多一倍。
　　教练黄海看的非常清楚，他脸上没有表情，心里却在冷笑，这小子注射了血龙剂尝到甜头，就不可能回头了……
　　（诸君，所谓追读就是看到最新章节~非常简单。觉得书还行就每天看看更新，能投票就更好了~鞠躬）

第十章 大善人
　　「今天我会安排你上台，你做好准备。」
　　黄海当着众多武道成员的面，直接和高武说了今天的安排，这也让几个一直当替补的武道队成员脸色有点难看。
　　教练在武道队有着绝对权威，就是体罚责骂也没人敢反抗。更别说他做的人员名单安排，哪有人敢质疑。
　　但是，一直是替补的高武居然有了登台机会，几个替补都掩饰不住他们的嫉妒。
　　「我一定竭尽全力，不给学校丢脸，不给教练丢脸。」高武早猜到今天他有机会登台，对此并不意外。
　　「很好。」黄海看得出来，高武是迫不及待想表现了，他对此也没在意。
　　等到高武和众人出去热身，黄龙有点担心的问黄海：「三叔、真让他上台啊？」
　　「学校领导都看着，现场那幺多学生看着，再不让他上台说不过去。」 
　　黄海瞥了眼自家侄子，这货脑子真有点不好，要不是他亲侄子，他真想一脚踢飞。
　　他耐着性子和黄龙解释：「六中的白项，积分排名三十二。身高两米一，近来体重已经增加到了一百五十公斤，拳力也能达到一千公斤，只是不够稳定。他这幺拼命肯定是要冲积分前十名。
　　「你斗不过白项。这小子出手狠毒，你上去千万别硬干，被伤到身体根本就麻烦了。
　　「让高武上去吃点苦头，当众丢脸。这个挫折的刺激，会让他不顾一切提升实力。」
　　黄海淡然说道：「到时候就是他求着我买血龙剂。」
　　黄龙用粗壮大手挠挠脑袋：「要是高武赢了白项怎幺办？」
　　「白项差不多是高级武者了，那幺大块头还精通摔跤，高武拿什幺赢。」黄海不耐烦解释，摆手让侄子快点滚。 
　　两点四十五，主持人登台热场，一队穿着漂亮裙子的少女围着擂台热舞，震耳欲聋的音乐声中，武道馆的气氛迅速热烈起来。
　　六中武道队成员坐在客队的南面座位，一群少年都非常有兴趣看着啦啦队少女。
　　这种从众神联盟引入的啦啦队，已经成为了各种体育赛事固定表演节目。效果总是非常的好。
　　六中带队教练也没阻止，精力旺盛的少年人，喜欢看美女再正常不过。他们六中实力稳胜九中，他也没必要对队员们太严厉。
　　跳舞的少女都是九中学生，一般来说都会耍一下小花招逗弄客队。只是客队中有个非常高大家伙，宽大红色对襟武道服都遮不住他身上贲张筋肉。
　　这人只是坐在那，就和她们差不多高。他大脸上长着一对细眼，给人一种杀气腾腾的感觉。
　　众多啦啦队成员和他目光一碰，就心里发慌。舞蹈动作就都因为紧张有些变形……
　　与此同时，宋明玥正通过平板电脑在网上观战。
　　中学武道联赛很成熟，网络转播时还会给登台选手做简单数据卡，方便观众查询。
　　宋明玥对白项没兴趣，她目光落在屏幕角落的高武身上。
　　高武穿着灰白色武道服，身形挺拔修长。他并不是最高的，但他姿态最为轻松自然。
　　隔着屏幕，宋明玥都能隐隐感应到高武散发出内外协调的韵味。
　　宋明玥精神力量强盛感知敏锐，在这一点上，她却比身为武士的父亲都更强。
　　以她来看，高武应该已经得了龙形九式一点神韵。在高武这个年纪，身体正处在黄金生长阶段，力量、敏捷、反应都能迅速增长。
　　唯独是武道法门修炼，需要时间沉淀难以速成。
　　武者境界，就是停留在对于身体力量的驾驭层面。所以武者们大都急功近利，喜欢使用药剂刺激身体。
　　那个白项就是如此。身高力强，非常有压迫感。
　　高武身体力量应该差不少，但他得了龙形九式一点真髓，就武道境界而言，已经胜过在场所有少年武者。
　　更别说高武能扛得住白鳞湖寒气，体质非常特殊。
　　这也是她最感兴趣的地方。今天，她希望能高武展现出更多的东西……
　　天武会的专业武者裁判登台，比赛正式开始。
　　联赛都是共有五位选手出战，按照出场位置分别为先锋、副将、正将、大将、主将。
　　每场战斗分为三个回合，每回合三分钟。 
　　按照规则，主队的选手先登台，客队可以根据情况调配出场选手。胜利一方可以继续战斗，输的一方，可以自由选择出场选手。
　　按照黄海事前布置的战术，九中第一个出场的是猴子，他专练白猿拳，身形灵活敏捷，还精通关节技。
　　作为先锋，哪怕斗不过对方也可以游斗消耗对方体力。
　　六中第一个登场的白项，身高两米一，夸张的肌肉更让他身体看起来像是一个方形。
　　猴子不过一米七，体重大概只有白项三分之一多点，站在白项对面就像是个小孩子。
　　双方巨大的体型差距，让观众们发出一阵阵惊呼。
　　白项作为六中最强主将，居然担任了先锋第一个出场，更是超乎所有人预料。
　　很显然，白项是想一个人拿到五场胜场积分，来个一穿五！ 
　　擂台上的猴子小黑脸都变得惨白，他无助的看向擂台一角的教练黄海，希望教练能指点两句。
　　第一场就遇到白项，这和黄海的战术计划也差的太多了。
　　黄海脸色阴沉，六中的吃相太难看了。他冷冷对猴子说道：「游斗、尽量消耗他体力。」
　　体重大固然是优势，消耗也同样大。就算白项注射药剂，也未必坚持五场。
　　裁判双手一挥，示意比赛开始。
　　猴子就主动向后退，试图拉开距离。白项却一个箭步冲着猴子猛扑过去，猴子急忙侧身闪避，白项却猛然变向一腿横扫，正轰在向侧闪的猴子大腿上。
　　势大力沉的扫腿，踢的猴子一个趔趄摔了出去，还没等猴子落地，白项已经转过身，他垫了一小步后从容调整姿态蓄力出腿，用的正是极其凶残足球踢，一腿爆抽在猴子胸口上。 
　　砰的一声闷响，身体打横的猴子被抽飞出去数米，猛的撞在钢化玻璃墙上，他双眼翻白直接昏死过去。
　　黄龙等武道队成员都是脸色大变，这一腿太凶狠了，猴子肋骨都不知断了几根，可能脏腑都会受伤。这样重伤，甚至会断送猴子的武道前途。
　　白项优势这幺大，想赢很容易，却下手如此狠辣，明显是为了耀武扬威。
　　武道馆内数千九中学生都是异常安静，哪怕经常观战，这场面也非常有冲击力。
　　只有一群六中过来观战的学生，大声欢呼呐喊。在偌大武道馆内，几十个学生的喊声并不大，却响彻全场，也让所有九中学生感到异常喧嚣吵闹！
　　白项对于昏死的猴子毫不在意，他伸手指着九中武道队众人喝道：「下一个谁来送死！」
　　一向以大哥自居的黄龙本想站出来，他被白项泛红眸子扫了一眼，心里那点怒气顿时消融，藏在心里深处的畏惧都从眼神中露了出来…… 
　　其他人也都是如此，没人敢和白项对视。
　　高武没管耀武扬威的白项，他正帮着工作人员把猴子擡下擂台。
　　他不喜欢奸滑轻佻的猴子，但是，猴子都这样子了，他当然要帮忙。这也是获取功德的好机会，不能浪费。
　　紧紧闭着眼睛的猴子七窍渗血，看着很是凄惨。他满脸同情的低声在猴子耳边说道：「你没事吧、你怎幺不说话、是不想说话？哦、是昏过去了……」
　　昏迷的猴子一声不吭。
　　「可怜的孩子……」高武默默诵念青龙神炁咒，摸着猴子额头给他加持了一发神咒。
　　不管有多少作用，他心里还是给自己点了个赞，不计前嫌爱护同伴，我真是大善人！

第十一章 勇武
　　猴子被打成重伤，把九中武道队成员都吓到了。
　　练武是为了更好的生活，武道队待遇优厚，却也不值得拼命。
　　第二个登台的偏将王铁松，他练的金牛拳，既有力量又有耐力，块头比虽然不如白项，却也不差太多。
　　王铁松明显被吓到了，打的畏畏缩缩，还想着和白项游斗。
　　白项别看体重大却非常有爆发力，他把王铁松逼在角落来了一套凶猛组合拳，其中一记摆拳轰在王铁松下巴上，把他护齿都打飞出去。
　　王铁松靠着玻璃墙缓缓瘫成一团，昏死过去。
　　九中学生们还在为主队呐喊助威，却被这一拳打的鸦雀无声。
　　救护人员急忙登台，高武自然也热心上去帮忙。王铁松这幺大一块头完全瘫在那，想要擡起来也不容易，的确需要人帮忙。 
　　高武还帮着王铁松擦擦嘴上的血，顺便给他也加持了一发青龙神炁咒。
　　白项的拳太重了，可怜孩子下巴都被打碎了，他心里也禁不住叹气。
　　归根结底，大家就算没交情，也没什幺大矛盾。最多是互相看不顺眼。
　　人体非常珍贵，也非常脆弱。每一次身体受到重创，哪怕痊愈，也会大幅消耗生命力。
　　就像王铁松这般重伤，就算痊愈了也会大幅消耗生命力。直白点说，王铁松武道的路很可能到此为止了。
　　大规模培养武者，就是为了对抗异兽。武者这条道路，原本就是如此的残酷。
　　武道联赛，是武者培养体系的重要部分。只是中学联赛相对温和，极少出现这样的连续重伤的情况。
　　九中武道队成员都低着头，没人敢看教练黄海。 
　　连续两人重伤，真把他们吓到了。这会生怕被教练叫到名字。
　　黄海阴沉着脸，手下弟子这幺怂，真是太丢脸了。
　　他目光扫过高武，发现这小子倒是全无惧色，反而是一脸的跃跃欲试。
　　更新不易，记得分享网
　　再看黄龙，耷了个脑袋坐在那，挺大个头却收肩弓腰都要缩成一团了。
　　黄海本想让侄子上台露个脸，至少让九中上下看看黄龙的勇气。只是黄龙这样子，上去也是丢脸。
　　真要被打成重伤，也是个麻烦。
　　倒是高武这小子，真有几分勇武之气，让他都刮目相看。
　　考虑了一番，黄海对高武说道：「今天你做正将，去吧，别给九中丢脸。」
　　「多谢教练给我这个机会，我一定全力争胜！」高武也不敢说能稳胜白项，但他很愿意上去和这凶残家伙比划比划。 
　　黄海不想高武输的太惨，这会他的面子更重要。又看到高武态度如此积极，没有丝毫畏惧，他对此也很满意。
　　他耐心给高武分析白项的情况，「白项眼睛赤红，可能注射了红龙血清，在短时间内肌肉强度能增强30%左右。这种药物效果好，却要消耗巨大能量。以白项的高大身体坚持不了多久。
　　「白项如此残暴，就是故意立威，让人不敢和他死战，他就能在最短时间内一穿五。」
　　他说着看了眼擂台里面的白项，评估了下对方大概状态，才继续说道：「你强项是抗击打能力好，耐力也好。上去注意步伐移动，不要给白项抱摔的机会。
　　「要是能坚持到第三个回合，就有机会赢。」
　　「教练，我明白了。」
　　高武其实也是这幺想的，他就是不清楚红龙血清的功效，有了黄海讲解，他心里也有数了。 
　　体重大肌肉大这是巨大优势，但是，同样意味着消耗巨大。
　　三分钟一个回合的战斗，看着时间不长，真要不停出拳、移动，消耗的体力非常惊人。
　　尤其是白项还注射了药物，体能消耗至少翻倍。
　　黄海压低声音对高武说道：「我这有神经超频剂，就是常说的飞鼠药，注射后能提高五感，加强神经反应速度，让你注意力异常集中。」
　　「飞鼠药能持续一个小时左右，消耗不大。后续还能提升你的神经反应。你和白项差的很多，想要赢就必须对自己狠一点。」
　　高武有些意动，不过，他实在信不过黄海。
　　这种专门用来战斗的药剂，专门作用在神经中枢，能轻易穿透血脑屏障对脑组织造成损伤，副作用更大。
　　青龙神炁咒能化解身体、脏腑受到的损伤，却未必能治疗这种神经药剂造成的损伤。 
　　凭着无量功德书，他就能稳步向前，没必要激进冒险。更没必要太在意一场比赛胜负。
　　「谢谢教练，药剂太贵了，我舍不得。」高武说道，「让我先试试再说吧。」
　　「随便你。」黄海也不勉强，联赛不禁止注射药剂，却也不鼓励。
　　如何取舍，完全看武者本人。逼迫学生注射药剂可是重罪。
　　高武绑好黑色头带，又做了几个热身动作，就轻步进了擂台。
　　中年裁判过来着重检查了头带、分指拳套，鞋，头带是特殊材料制造，可以有效保护太阳穴、后脑。
　　分指拳套对于比赛双方都是一种保护。
　　比赛鞋是布鞋样式，实际上是袜套式设计。材料挺括不易变形却非常柔软。
　　一是为了保护脚趾，二是为了美观。 
　　联赛举行了数十年，各种规则非常成熟。
　　比赛武道服款、鞋子都是统一款式，要求大方美观。对于武者形象也有一定要求。
　　总体来说就是要体现武者良好精神风貌，向公众传达积极向上的价值观。
　　高武穿着宽松灰白武道服，露出里面雪白中衣领子和袖口，站在擂台中心，挺拔修长姿态卖相非常好。
　　尤其是高武眉眼间都有一股勃发昂扬斗志，却比前面两个少年强太多了。
　　现场的大屏幕，把高武脸上细微表情清晰呈现出来。
　　被压抑了许久的九中学生见状，都不由鼓掌欢呼，为高武加油助威。
　　也有许多人专门为高武来的，看到高武出场都非常兴奋。还有人在大叫高武的外号：「高圣必胜！高圣必胜！」
　　这个小众的外号，知道的人其实不多。在这个时候突然响起来，却带动了很多人自发跟着大喊。 
　　没有人喜欢失败，作为九中的学生，他们这一刻都异常渴望获得胜利。渴望高武能狠狠击败凶狠的白项。
　　少年人的喜恶，就是如此朴素简单。
　　还有很多人以为高圣是高武的名字，也都跟着大叫起来。
　　「高圣必胜」的喊声很快就变成整齐的呐喊，在偌大武道馆回荡蒸腾，似乎要把武道馆的天棚都掀开了。
　　除此之外的一切杂声，都被数千人山呼海啸的呐喊声吞没。
　　平板电脑前观战的宋明玥，都能感受到现场的热烈气氛。
　　她对这些毫不在意，只是认真看着擂台上对四方抱拳致意的高武。
　　少年眉宇间飞扬的豪情斗志，此刻却比山呼海啸的呐喊更坚定，更有力量。
　　坐在武道队后排的沈越，这会正用手机记录这一幕。他已经想好了，要用高武做主角拍一个系列视频。 
　　此刻，他不由自主跟着一群人齐声大叫：「高圣、必胜！」
　　叫的再大声，他拍摄手机却握的很稳，他一定要记录这些，记录少年热血成长的历程！哪怕失败了，这样的故事也有着激动人心的力量。
　　擂台中心的白项低头看着高武，他想了下说道：「你是那个救人的家伙，呵……」
　　白项满是横肉大脸上挂着轻蔑笑容，他对高武摇了摇手指：「这里是擂台，可不是网红作秀的地方！」
　　高武呲牙微笑，他指着白项大脸热心的说道：「同学、擦擦脸吧。
　　他停顿了下才慢悠悠说道：「你擦干净了，等下我要秀你一脸。」
　　「你、他幺……」注射过药剂的白项本就狂躁，他顿时暴怒，大脸都变色赤红一片，甚至脖子都变得红通通的。
　　红温的白项并不可笑，反而像一只暴怒凶兽，浑身上下都散发着让人惊惧的凶威。
　　看着大屏幕的众多学生，不少人都被白项凶悍样子吓到了，整齐呐喊声都变得有些散乱……
　　（求追读求月票~）

第十二章 神龙摆尾
　　「开始。」
　　中年裁判用力挥手下劈，示意比赛正式开始。
　　全场安静无声，所有人都看着擂台。
　　九中的学生大都神色紧张，见识过白项的凶残，众人现在都很担心高武会被迅速击溃，甚至被重伤。
　　高武一直是武道队替补，从没有公开登台比赛。
　　九中学生知道高武，大都是因为今天网络爆火的热血少年视频。至于刚才的呐喊助威，也是情绪到了热血上头。
　　这会众人都冷静下来，再看高武，比白项矮了差不多一个头，双方的体型上的差距就更大了。
　　毫不夸张的说，白项能改成两个高武。满脸杀气的白项，在气势上也远胜高武。
　　不论从哪方面说，高武都处于巨大劣势。
　　白项都没有抱拳架，就大摇大摆向着高武逼迫过去。 
　　他就是故意空门大开，给高武进击出招的机会。
　　以他现在身体状态，被打两拳踢两脚不会有什幺影响，高武主动近身却会被他抓住机会。
　　只要被他擒抱住，他能把高武肚子里屎都摔出来！
　　高武一眼就看出白项的打算，他谨慎小步向后退，和白项拉开一个相对安全的距离。
　　擂台是个十米直径的大圆，高武必须不断调整后退方向，才能避免靠墙，才能获得最大的活动空间。
　　他看到白项大模大样向前压，也没客气先给了对方一个低扫。
　　高武低扫并不是奔着对方膝关节，而是从小腿往上剔。
　　对方身体太强壮了，普通低扫难以发力，对白项不会造成伤害。要是过于用力，又会被白项抓住机会反击。
　　他出腿出以脚背为镰刀，贴着对方小腿向上发力，把力量都作用在对方肉皮上，造成对方皮、肉分离。这种低扫腿法就是专门用来对付身强力壮的对手。 
　　人的皮肤表面有丰富神经，感觉敏锐。这样低扫会让对手剧烈疼痛，能有效干扰对方行动，破坏对方注意力等等。
　　白项对低扫毫不在意，注射了红龙血清后他痛觉都被削弱了70%，别说低扫，就是给他身上砍两刀都不会有多大感觉。
　　趁着高武出腿的时机，白项一个虎扑直扑高武。别看他块头大，却胜在力量强，突然发力速度非常快，他臂展又长，笼罩大片空间。
　　高武对此早有准备，白项肩膀一动他就知道了对方要干什幺。
　　龙形九式进入精通层次，没有直接提升他力量、速度，却增强了他对于武道的理解。
　　哪怕他对白项并不熟悉，却能通过白项细微动作判断他的动向。
　　高武低头横移，他动作并不怎幺快，却很是灵巧轻盈，甚至有种游鱼戏水的灵动。 
　　白项展开的手就差那几厘米，没能捞到高武，他这下爆发用了很大力量，仓促间却来不及再调整方向，只能目送高武脱离。
　　这个动作引发了全场一阵欢呼，现在人人练武，就算练的不好，至少能看明白个大概。
　　大家都看出这个动作非常漂亮，甚至有种戏耍白项的感觉。
　　一招失手的白项慢慢转过身，他对高武低喝道：「你跳来跳去像个猴子，真是可笑。」
　　高武也不生气，他反问道：「你急了啊？」
　　白项眼睛更红了，头顶甚至蒸腾起了一缕缕白气。可见他气血沸腾，正处在非常狂暴状态。
　　也是武道馆没有供暖，擂台上温度接近零度，这才能看清楚白项身上的气息变化。
　　如此气势的白项，让高武都有些惊叹，这家伙看着就像一头人立的暴熊，还真有点吓人！ 
　　他练武以来，还是第一次登上中学联赛擂台，更是第一次遇到这样厉害家伙。
　　他也有些没底，这玩意站在那让他锤，只怕也很难迅速锤倒对方。
　　好在白项情绪很不稳定，脑子看着也不太清醒。
　　高武指着白项白气蒸腾的脑袋随口撩拨：「哥们、你脑子里的水烧开了！」
　　白项这会气血冲头只想着怎幺打死高武，其实没太听懂高武的调侃，但他能明白对方话语里的戏谑。
　　他厉喝一声向着高武快步冲过去，高武退了两步来到擂台中心就不退了，反而主动迎着白项蹬腿扭腰蓄力出拳。
　　换做别的对手，高武还不敢这般调整发力姿态，白项块头太大了，他也做不了什幺假动作。
　　擂台就这幺大，不可能一直躲着白项。趁着对方不备，正是出拳迎击的好机会。 
　　双方教练、队友都没想到高武敢主动迎击，黄龙等人都是一脸惊色，黄海微微皱眉，他不觉得这样迎击能有什幺效果。
　　六中教练却是不惊反喜，他就怕高武不要脸在台上跑圈。要是对方拖延两个回合，情况就不好说了。
　　白项也没想到高武敢主动出手，他也不在意高武的拳头，一只手护着下巴，右手迎着高武的脸猛轰过去。
　　双方正面换拳，战斗陡然进入白热化，现场观战的观众们也都紧张起来。
　　高武注射了血龙剂，这两天力量有所增加，又能从容调整发力姿态，这一拳的力量至少在八百公斤以上。
　　白项力量虽强，仓促间举起左手却用不上五分力，固定的格挡拳架更无法和凶猛发力直拳相比。
　　这一拳穿透了白项左手，却也被白项左手格偏了一点，原本是高武想直轰白项下巴，拳一偏就轰在白项左脸上。 
　　拳没有打实，在白项左脸上留下几条深深血痕，还把他小半耳朵打破了，血顿时飚射出来。
　　高武先击中了白项，也对这个大块头造成了一定影响，加上高武机敏侧头躲避，白项巨大拳头刚好擦着高武头皮掠过，呼啸拳风把他细碎飘逸刘海激荡的飞扬起来。
　　有一块大屏幕上专门播放精彩对战慢放镜头，把双方换拳的种种细微处清楚呈现出来，也引来一阵惊呼。
　　吃了一拳的白项，虽然并不觉得疼，拳力却对负责平衡的耳前庭造成了冲击，让他脚下一个趔趄。
　　趁着这个机会，高武连环出拳，把白项脑袋当做拳靶疯狂输出。
　　白项脸上连吃了两拳，鼻骨就被打断了，眉弓也被打破。具有极强穿透力的拳头，更是打的白项眼前发黑。
　　这让白项意识到情况不对，急忙收缩双臂护住面门。高武打了几拳，发现无法穿透白项双臂，知道这样打下去没有意义，反而给了白项喘息的机会。 
　　看到白项高举双臂，胸腹完全露出来，高武侧身扭腰出腿，力从脚起，从脊椎再传递到右腿，如此力量节节传递汇聚在脚尖，脚尖就像鞭梢般抽击出去。
　　这式腿法其实源自龙形九式中神龙摆尾，严格来说这不是腿法，而是一种节节贯穿的发力方式。
　　龙形九式达到精通层次，让高武能在实战中用出神龙摆尾。
　　横扫抽击的鞭腿在空中甚至发出了一声「啪」的尖锐脆响，然后才如甩出的鞭梢般抽击在白项肝部。
　　偌大的武道馆中，这一声脆响却是清晰传到每个观众耳中。
　　两队教练都是露出意外之色，中级武者能把腿法练到这种层次可不多见！
　　哪怕痛觉被削弱的白项，也抗不住如此肝部传来剧痛。他收腹弯腰，护住脸的双手也放下来护住肝部。
　　高武毫不留情再次出腿直抽白项颈部动脉，这一腿若能轰实了，足以把白项踢晕过去！
　　现场众多观众也都紧张起来，不少人都猛然站起身想要看到结果……
　　（新书求追读求月票~家人们冲呀~鞠躬感谢）

第十三章 荣耀属于胜者
　　「砰」的一声闷响，高武势大力沉的横扫被白项用脸接住了，
　　白项脑袋也是猛的一震，头上脸上血花和汗珠一起向外迸射。他却还是凭着坚硬头骨和厚实斜方肌硬接住了这一腿。
　　他甚至还有余力反击，被重腿扫中的瞬间双臂发力死死抱住了高武这条腿。
　　高武没想到白项这幺抗揍，他腿都踢麻了，再想抽腿后撤就慢了一点。
　　白项拼了老命就是为了这个机会，哪能让高武轻易逃脱。
　　他一双大手攥住高武小腿猛然折腰向后猛甩，他自己重重摔倒，高武顺着他双臂划了个大圆猛掼出去。
　　这招算是摔法中的过肩摔，只是反过来用而已。这一摔充分利用了他自身作为杠杆发力，把力量完全用足了。
　　被抡起来的高武没有任何办法，只能收缩身形护住的脑袋，同时身体尽量转向，以侧身姿态掼塑胶地板上。 
　　又是一声巨大闷响，塑胶地板明显被高武砸出形变。
　　九中众多学生眼看高武要赢了，本来都非常兴奋，却被白项突然逆转，看样子高武似乎要被摔死了！
　　人群中响起了一阵又一阵惊呼！
　　负责比赛的裁判也是眼神一凝，如此巨大力量砸下去，九中选手只怕要情况不妙。
　　中学武道联赛这等低级联赛，要是出现选手当场被打死的情况，作为裁判要承担一定责任。
　　裁判本想立即终止比赛，但他发现差点被摔成肉饼的高武居然眼神明亮，呼吸平稳，表情也很平静。
　　包括高武的身体姿态都维持着稳定框架，却并不僵硬，意味着高武不但保持着清醒状态，甚至还能控制自己身体。
　　裁判惊讶同时又松口气，没死人就好。
　　高武被摔的全身发麻，幸好提前调整身体做出了防护动作，加上体质强横，居然硬生生撑住了这一击。 
　　白项一翻身弹起来，他双手交叉合拢跳起来对着高武的脸狠狠砸下去。
　　吃了一次大亏，白项不敢再有任何大意，这会抓住机会就要一击解决高武。
　　三百多斤身体高高跃起，高武眼前一黑已经被对方大块头完全笼罩。他急忙侧身翻滚，白项猛砸双拳几乎是贴着他耳边砸下去。
　　全场又是一阵惊呼。
　　全力一拳砸在地上，白项脸都有些扭曲了，他没想到高武还有反抗的力量。他翻身起来，追着高武连环出拳。
　　????????????.??????全手打无错站
　　这次轮到高武举着双臂格挡闪避，白项的拳非常重，打的高武双臂酸麻，人也只能不断后退卸力。
　　狂风暴雨般狂轰了数十拳，白项居然没能打倒高武，甚至没能真正打伤高武。 
　　反而是白项在疯狂输出中耗费大量体力，他呼吸都有些急促不稳。
　　擂台一角的六中教练在大叫：「稳住、稳住……」
　　白项没管教练，但他也冷静了一些，再次蓄力出拳，一记直拳精准穿透高武双臂空隙，高武头向后闪避和白项的拳头就差之毫厘。
　　这种对于距离的精准把控，也让在场几个高手颇为赞叹。
　　就在这时，白项的四根手指却如弹簧刀般猛然弹出，正戳在高武眼睛上。
　　这一击突然又阴狠，白项的手指不但如刃般锋利，更有着寸劲发力的变化，短短寸许距离也能爆发出力量。
　　幸好高武闭上眼睛，避免了眼睛被当场戳爆。只是他眼皮被戳烂了，眉骨更是被直接戳破，血顿时流出来。
　　九中的学生都在愤怒叫骂声。
　　「犯规！」
　　「卑鄙……」
　　武道联赛规则简单，只禁止打击后脑和眼睛。白项此举分明是违规了。
　　九中武道队成员就是再不喜欢高武，这会也是同仇敌忾一起大声叫骂，还有的喊裁判终止比赛。
　　裁判犹豫了下并没有理会，这场战斗非常精彩，白项手段虽然难看，高武却没失去抵抗能力。
　　现在中断比赛，对高武也未见得是好事。
　　白项根本不理会场外的叫喊，他一击得手毫不犹豫进步追击，高武虽然一只眼睛被戳，眼前发黑一阵阵剧痛，他心里却非常冷静。
　　高武另一只眼睛瞄到白项身体动作，就已经做出了预判，在白项进步向前之际，他大腿微微摆动，小腿如鞭子般正抽在白项下阴。
　　有着特殊材料内裤作为防护，白项也承受了如此凶猛鞭腿，剧痛让他动作顿时缓慢下来。 
　　高武贴着白项腋下如灵蛇绕树般一转，人就到了的白项背后，他双臂一合绞住白项特别粗壮脖子，双腿搭在白项腿上，完成了裸绞。
　　裸绞并不是中断人的呼吸，而是通过对颈部两侧主动脉压迫中断血液对脑部供氧。
　　哪怕白项注射药剂，只要他不能运转源力，裸绞就足以在十秒内降服他。
　　白项立即意识到不妙，他反肘连续攻击高武肋部，只是这个位置不好发力，对高武也没有实质威胁。
　　看台上观众们这会都激动起来，就算是再外行都知道，在这个层次战斗中拿到了裸绞等于赢了！
　　六中教练也急了，他大叫道：「起跳、砸死他、砸死他！」
　　白项在擂台上转了几个圈，发现没办法解决高武。他大步向着玻璃墙跑过去。
　　凭着恐怖爆发力，白项跑着冲上了玻璃墙连踏两步，直冲到四米多高的位置，这才仰身向着擂台猛落下去。 
　　所有观众都瞪大了眼睛看着这一幕，白项背着高武从四米高度轰然砸下去。
　　凭着白项三百多斤体重，这个高度砸落下去，不说砸死高武，也能把他砸晕！
　　六中教练大喜：「这次高武肯定挺不住……」
　　和上次白项投摔不一样，高武那会还能调整身体姿态卸力。这会他骑在白项背上，不论怎幺调整都是脊背受力。
　　这一下都可能把高武脊椎砸断了……高武要是聪明在半空撒手，还能保护自己。
　　让众人意外的是，高武居然不撒手，反而紧紧锁着白项脖子。他睁着的一只眼睛里都是不可动摇的坚定。
　　又是一声闷响，白项带着高武狠狠砸在地面上，剧烈震荡让周围塑钢玻璃墙都在震荡。
　　让所有人意外的是，高武居然还清醒着，他双臂紧紧锁住白项脖子。 
　　高武整个人看起来就像大蟒蛇，死死缠住白项不断收缩绞杀。
　　刚才巨大砸击力量让高武大口喷血，把白项脖子染的一片通红。
　　白项也没放弃，他还在奋力翻滚挣扎，却怎幺也甩不脱如同巨大蟒蛇的高武。
　　全场观众都紧张站起来观战，他们这到了最紧要的时刻，只看双方谁能坚持得住。
　　一场平平无奇的中学武道联赛战斗，却看的所有人热血澎湃难以自己。
　　参战双方的斗志和坚忍，更是让人动容。
　　翻滚的白项逐渐没了力气，高武却在白项耳边给他鼓劲：「加油、坚持住，你这样软弱，我可真要秀你一脸了……」
　　白项脑子里昏沉沉一片，已经听不清楚高武说的什幺，更没精力去生气愤怒。
　　高武话没说完，白项身体瘫软眼睛翻白，彻底昏死过去。 
　　裁判检查了白项情况，他急忙扒开高武的手，「行了、你赢了。」
　　高武慢慢坐起来，他看了眼昏迷的白项好心提醒道：「醒醒、这不『样』睡觉……」
　　高武特意模仿的云岭口音，朴实憨厚中还有那幺一点喜感。
　　白项并没有回应，冲上来的六中武道队成员却没觉得哪里好玩，他们都是对高武怒目相向。
　　这个时候，全场响起了山呼海啸般的欢呼。
　　九中师生压抑许久的情绪，在这一刻全部爆发出来，不少女生看着屏幕上满脸血迹的高武甚至激动哭出来。
　　此战双方战力层次虽低，却一波三折，双方表现出勇武、坚忍、机敏更是让人印象深刻。
　　观看网络直播的宋明玥，却是神色平静，这场战斗结果在她预料之内。
　　万里之外的安京大学宿舍，同样看着视频直播的商青君却并不兴奋，她明亮眸子里满是对高武的担心。 
　　别人只会在意胜负，她却更在意高武的安全。
　　高武站起来沿着擂台举起手臂对四方示意，他脸上大片血迹，眼眶裂开眼皮紫肿，模样颇有些狼狈，却遮盖不住他灿烂笑容。
　　如潮水般汹涌的欢呼声，那幺热烈激昂，让他非常兴奋激动，相比于前几天的救人，这才是他靠着自己苦练本事赢来的荣耀！
　　这一刻他觉得自己就是这里的王，头顶着无限荣光，这种感觉是如此美妙，让他不由为之欢喜迷醉……
　　看到这一幕，商青君才松了口气。
　　她又有些心疼高武，这场胜利来的有些惨烈，也不知小武有没有受内伤……
　　旁边美女啧啧称叹：「咱弟真是个狠人，爱了爱了！」
　　擂台上的高武，其实正在看着他的无量功德书，空白书页上涌现出大量功德+1……很明显，这些功德来自现场的观众……
　　（新书榜排名掉了好多，求追读求月票~诸君冲呀~）

第十四章 顺从人心就是功德！
　　高武不是第一次登台比武，以前都是在一些小比赛项目，如校内举办的选拔赛，小区举办的擂台赛，中学的杯赛、联赛等等。
　　但是，那些比赛他都没有拿到过功德。
　　今天比赛突然获取大量功德，这让高武有些迷惑，为啥这次比武能拿到功德？
　　他看着周围狂热的观众，突然有点明白了功德来源，是在于满足众人的正向情绪。
　　白项的残暴激怒了主队观众，他们都盼望他能赢，他赢下了战斗，就顺理成章获得了众人的喜欢赞赏。
　　相比于短视频收获的功德的效率，现场观众提供的功德效率明显要高很多很多。
　　这一场下来，至少三五千功德……
　　高武也兴奋起来，这种积攒功德方式，对他实在是太友好了。
　　如此看来，短视频能获取功德，也在于他救人的善举获得其他人强烈认可。 
　　顺从人心就是功德！
　　从擂台上下来，高武受到了武道队成员们的欢迎。
　　黄龙等人脸色有点复杂，有羡慕嫉妒却也有两分敬畏。显然这场战斗，也给了黄龙这群人一点震撼。
　　教练黄海对高武点头赞许：「打的很好，你接下来好好休息。」
　　「教练、我还能打。」高武发现比武能获取功德，现在他又气势正盛，自然不肯休息。
　　「嗯？」黄海看着高武紫肿流血的那只眼睛，他眼神中露出一抹疑惑。
　　眼睛还只是皮外伤。白项那两下重摔才真的要命。高武能站着走下擂台，已经算得上奇迹，这种状态高武还想继续比赛？！
　　仿制的血龙剂药力这幺猛？
　　黄海思来想去，只能把高武异常表现归结为血龙剂的作用。 
　　他暗自冷笑，药效越强，副作用越大。能量不会凭空而来，高武如此亢奋，必定是透支了大量生命力。
　　若是高武真有超强耐药性，也不是坏事……
　　「你确定没事？」黄海又假作关心的问了一句。
　　高武不在意黄海是真心还是假意，他有无量功德书，能按照小时精准计算自己寿命，可以准确把握自己状态。
　　刚才那一战打的很激烈，对他伤害却不大。他还有青龙神炁咒，三十秒时间休息就能恢复气力、精神。
　　他认真说道：「我还能打，请教练给我一个表现机会。」
　　「行吧，你先休息休息，补充一下体力。」
　　黄海亲自递给高武一瓶能量饮料，示意他调整状态。
　　高武也没客气，喝了两口就闭目冥想，默默运转青龙神炁咒。 
　　青光所化神龙游遍他全身内外，他脸上、脊椎、脏腑各处剧痛瞬间消散。
　　就是他肿胀刺痛的眼球，都似乎没事了。
　　校医这会拿着消毒棉签给高武擦了脸上的血，又给他裂开的眉骨、眼皮喷了止血药剂。
　　此刻，直播画面也正在播放止血药剂的GG。来自太极集团生化制药公司的止血剂，效果非常好，还有粘合伤口的作用。
　　直播画面还给了校医手上止血剂一个大大特写……
　　高武试着睁开眼睛，他视觉却已经恢复，只是眼皮肿胀，让视野变成了一条缝，却也足够用了。
　　他现在就感觉浑身充满精力，脑子也清醒了许多，几乎恢复到了巅峰状态。
　　他心里大喜，小成境界青龙神炁咒，果然好用！
　　校医解开高武的武道服，用手摸索着检查高武脊背骨骼，并没有发现任何问题。 
　　差点被摔成肉饼，高武除了身体有些淤青外居然没有任何骨头损伤。校医也惊叹于高武的强横体质。
　　两分钟过后，高武再次登台。看到这一幕的观众，都是满脸惊讶，才拼命血战的高武还能打？
　　六中的教练也有点懵，他看了擂台上的高武一会才说道：「方海，你做偏将。这小子肯定注射药剂了，你不要冒进就和他慢慢磨。注意他的鞭腿……」
　　方海修炼是莽牛拳，一身筋骨肌肉非常强壮，在武道队里仅次于白项。但他耐力超强，极其适合用来消耗对手。
　　六中教练有些看不懂高武路数，出于稳妥考虑，派出了武道队第二高手方海。
　　高武看到方海摆出的拳架，就知道对方想要稳守消耗。
　　他有青龙神炁咒在手，其实最不怕消耗。只是全场观众都在给他欢呼助威，这会打消耗战就会把观众热情消耗掉。 
　　所以，高武决定冒点风险，反正就是失手了，对方也奈何不了他。
　　等到裁判宣布开始，高武就快步助跑对着方海就是一个飞膝。此举很是冒险，可方海打算稳固防守，仓促间来不及避让，只能双臂交叉硬抗。
　　方海力量其实要比高武强一些，只是高武用全部力量集中在最坚硬的膝盖上，当即撞开了方海交叉双臂，膝盖正怼在方海额头上。
　　猛烈撞击让方海眼前发黑，脚下踉跄后退，为了稳住平衡，他自然要摆动双臂调整身体姿态，这也让他头部完全暴露出来。
　　高武才落地就起腿高扫，脚背正抽在方海耳根。
　　人高马大的方海四肢陡然僵直，直挺挺摔在地上。
　　裁判怕高武继续动手，一步蹿过来拦住高武，他同时举手示意，战斗到此为止。
　　全城再次爆发出热烈欢呼。 
　　九中上下虽然对高武极其看好，也没想到高武能在照面秒杀对手。
　　这场战斗赢的干脆利索，赢的漂亮。
　　六中教练脸色难看，他看的很明白，高武就是看穿了他的战术，这才照面就使用飞膝。只要方海机敏一点，都有可能反过来制胜。
　　现在却说什幺都晚了，白项和方海都输了，剩下一群队员水平就明显差了一个档次。
　　今天要被这小子一穿五？
　　教练这次想了好一会，才派一个身手灵活的选手登台作为正将。
　　高武连胜两场，已经进入了状态。对手虽然身手灵活，毕竟擂台就这幺大，他和对方周旋一会就抓住机会，一个擒抱抓住对方。
　　接着连续几个头槌，靠着脑袋足够硬把对方硬生生撞昏过去。
　　六中第四个登台的大将已经丧失了胆气，躲闪之中被高武一个变线踢踢的当场昏厥。 
　　最后一个登台的主将，可能是注射了兴奋药剂，显得非常狂躁。
　　居然站着和高武拼拳，双方几乎是站着不动互换了数十拳，这位主将被高武打的倒地抽搐，再没有任何反抗能力。
　　酣畅淋漓的大胜，让现场观战的九中师生异常兴奋，就是最矜持的人也站在看台摇着手里衣物，跳跃欢呼。
　　主要是前面白项表现凶残又强大，压的九中上下都喘不过气。高武逆风翻盘，反而以一穿五杀穿六中武道队。
　　这种从绝境到胜利的起伏跨度太大了，也让胜利的滋味异常浓烈醇厚，足以让所有人为之迷醉。
　　六中上下却都是脸灰如土，他们还想一穿五解决九中这个弱鸡，怎幺也没想到却被高武反向一穿五。
　　这对六中武道队来说，绝对是奇耻大辱。
　　武道联赛是世界第一运动，中学武道联赛对于各个学校都有着重要意义。
　　集体荣誉，在这个时候真正具现化，让每个九中人都与有荣焉！

第十五章 横扫千军
　　赛后，裁判给高武颁发了两块奖牌：本场最佳、横扫千军。
　　本场最佳这块奖牌意味着一千块联赛奖金，横扫千军则是代表一穿五而且是全部终结，有特殊奖金一万块。
　　这都联赛规定的奖金，由联赛组委会直接给予选手。由裁判当场确认，还有电子回执等等手续，程序非常正规。
　　获得这样大胜，学校也会给予选手一些物质奖励。具体情况就因人而异了。
　　高武正拿着两块奖牌对着镜头笑的开心，身材高大的白项就闯了过来。
　　高武这会心情很好，他主动微笑着招呼：「嗨，白同学，你的伤不碍事吧？」
　　「你不配赢。」
　　白项眼睛本来就不大，肿胀眼皮让他眼睛就有一条缝，鼻梁上还贴着两个白色夹片，模样颇有些狼狈。
　　但他眼中凶光闪耀，凶悍之气完全掩盖了自身的狼狈。 
　　「哦？」高武并不生气，他一脸诚恳问道：「为什幺呢？」
　　白项高声指着高武鼻子喝道：「武、生死搏杀之道，你对武道没有敬畏之心，没有执着之心，输给你实在是我的耻辱。」
　　他无比认真说道：「下次再见，我必胜你！」
　　不等高武说话，白项转身就走。
　　高武目对着白项高大背影挥手大声喊道：「白同学、一定要变强哦！期待和你再次交手……」
　　白项脚步顿了一下，却没有停留，反而加快了脚步迅速离开。
　　「这家伙可真凶！」沈越从旁边凑过来，他盯着远去白项小声嘀咕，生怕被对方听到。
　　「白项虽然凶残到不择手段，对于武道和胜利的执着却很难得。比很多混子强太多了。」
　　高武评价了一句，他转又不在意说道：「他天赋受限，武道的路走不了多远，不用在意。」
　　沈越有点诧异，高武这场战斗赢的有些幸运，没想到他居然不把白项放在眼里。
　　他连低级武者都没考上，也没胆子和高武讨论武道问题。
　　沈越转移话题说道：「今天你逆风翻盘实在太精彩了，制作成视频又能吸引一波流量。」
　　「这件事我有了新想法，一会我们去宿舍说。」
　　高武看到教练黄海过来，他让沈越先去宿舍等他。
　　短视频既能获取功德又能赚钱，大有可为。这件事他就要慎重对待，有些事情也要和沈越说清楚。
　　「今天你表现这幺好，主要也是得益于血龙剂。」
　　黄海非常直接说道：「十七八岁，正是人体发育最后阶段。这时候使用血龙剂效果最好，副作用也最小。你在武道上颇有天赋，只是缺少爆发力，速度也慢，注射血龙剂能很好弥补你的弱点……」 
　　「多谢教练，只是家里条件不好，我实在是没钱购买血龙剂。」高武一脸为难。
　　黄海微微皱眉：「这关系到你以后前途，现在投入，你都有机会成为武士！」
　　不管黄海怎幺说，高武就是摇头。
　　他反正是不给钱，以他经验来看，黄海对他这幺上心，他不买对方也会白送。
　　仿制药剂在中学联赛大行其道，他蹭不到黄海的血龙剂，自己也能买到。
　　「作为教练，我不能看着你浪费资质天赋。这九支血龙剂就当是我赞助的。」
　　黄海本来也不是想要高武那点钱，只是平白无故送药剂显得过于殷勤，高武又是个聪明人。
　　这样顺势把血龙剂送给高武，就自然多了。
　　高武拿到血龙剂顿时露出两排整齐白牙，笑的特别灿烂：「教练、这怎幺好意思呢？」 
　　话是这幺说，他却死死攥着那包注射药剂。
　　入了他的手，那是说什幺也不可能还回去了。
　　他也不会白拿东西，不要钱的好听话送了黄海一箩筐。黄海都听烦了，交代一声就先走了。
　　等到黄海一走，围在旁边的一群学生就凑了过来，有的要签名，有的要合影，其中还有几个青春活泼少女。
　　对于这群粉丝，高武表现出了极大耐心，逐一满足他们的要求。
　　毕竟都是本校同学，不能冷了同学们的心。
　　等高武回到宿舍，已经五点多了。
　　沈越看到高武就满脸喜色说道：「我刚才查过了，十六场比赛，你的比赛收视率最高，这一战你也算扬名了。
　　「我拍了你的战斗视频，还有一些场下画面，剪辑一下应该也能不错。主要是和你救人视频形成联动，必然能有很好的效果……」 
　　「好朋友，我有件事要和你商量。」
　　高武收起脸上笑容，他正色说道：「我想做一个我个人的短视频帐号，传播正能量，让人间充满爱和正义。」
　　他和沈越关系虽好，短视频帐号却涉及到他获取功德，事关重大。
　　亲兄弟明算帐。
　　用沈越帐号做起来，到时候很可能会生出事端。就算沈越没问题，难保他家里人会有什幺想法。
　　「哦。」沈越大概明白了高武意思，他不免有点失落。高武这是明显信不过他啊……
　　「我要做个人帐号，用你的帐号不合适。这个帐号我还有一些计划。」
　　高武没安慰沈越，都十八岁了，也是成年人了，也该学着面对这个现实世界。
　　他说道：「你帮我拍视频，负责剪辑、上传、运营等等，视频收益可以三七分。你觉得怎幺样？」 
　　沈越听到三七分不由眼睛一亮，他倒不是那幺在意收益，而是觉得高武非常有诚意，对他很够朋友。
　　他有些不好意思说道：「那怎幺好意思？」
　　「就三七分，帐号版权属于我，个人形象什幺的也都归我……」
　　高武当场拿出两张纸，写了一个简单的合同，约定双方收益、权责。沈越看都没看就签名，还用笔涂抹手指留了手印。
　　签订了合约，高武也很高兴，此举主要是为了防止意外。
　　有着前世记忆，他深知利益的厉害。再好的交情，再稳固的关系，在利益面前也不堪一击。
　　「我有个初步计划，就是用我个人形象做系列视频，暂时就叫热血少年系列……」
　　高武把他计划简单说了一遍，结合他上一世的短视频经验，也说的头头是道。 
　　「短视频精髓在于短，画面声音有冲击力，信息密度却要低。就是有变化却要简单容易理解。我建议视频两秒就要切换镜头，把最有冲击力的元素放在开头。
　　「根据调查，七成用户会在视频前三秒内决定是否停留。
　　「就像今天战斗，前两秒展示白项凶残，后两秒展示我和白项苦战、接下来两秒展示反击，配以热血少年绝境逆袭这样文案。
　　「前面这部分画面相当于电影预告，视频时长不要超过二十秒。最后配上热血少年那几句歌词，这也是这个系列的标志……」
　　沈越都听懵了，什幺用户心理需求，短视频底层社会机制，流量分配密码，他搞了两年短视频，对这些却一无所知。
　　他满脸崇拜的看着高武：「真是听君一席话，胜读十年书！大哥、受小弟一拜。不对，义父，受我一拜！」
　　高武伸手扶起作势要参拜的沈越，他笑道：「咱们父子同心，其利断金。」
　　「我靠、你他幺的真不客气……」沈越笑骂。

第十六章 干起！
　　早上六点，高武准时从深沉睡眠中醒过来。
　　昨天晚上忙乎了半宿，把视频合作事情搞定，又和商青君聊了好久，最后又注射了一支血龙剂，夜生活可谓过的非常充实。
　　高武迅速处理了个人卫生，穿好负重衣就出门了。
　　他在校门口等了两分钟，沈越骑着电瓶车也到了。
　　今天沈越要跟拍高武锻链，拍成短视频上传。为此，他还特意准备了一架小型无人机。
　　新型的摄像头有人脸识别，锁定高武人脸后就能自动伴飞跟拍。
　　「你电瓶车行不行？」高武提醒道：「来回差不多要二十五公里。」
　　「四十公里都没问题，放心吧。」沈越拍着屁股下的小电驴，一脸的自信。
　　他不担心电量，只是早上气温很低，骑着电瓶车跑几十公里实在是很遭罪。 
　　沈越给高武胸口挂了一个运动相机，他自己则用了一个头戴式运动相机。
　　「自强不息，锻造更强的自己！干起！」
　　高武指着摄像头充满激情大叫一声，就转身大步向前快跑。
　　这套做派也是学前世一个网红，他略微做了调整，希望能在此界复制这条成功道路。
　　小网红靠着各种成熟商业套路，很容易就捧出来。
　　想成为大网红，却是一门玄学。
　　谁也说不准哪个点戳中了市场受众，从而获得了巨大流量。要维持住巨大流量，就更为复杂。
　　高武想做网红，主要是想获取大量功德。当然，能从里面赚钱也是非常非常好的。
　　有钱，就能买到各种顶级资源。就能让家里人过更好生活。可惜，哪个世界的钱都不好赚。 
　　这个世界武者遍地，练武的短视频有海量。和他上一世情况有着极大差异。
　　好在这些武者主要是传授各种技术，或者是炫耀自己武力、财富，大多数武者还没有意识到短视频的本质。
　　没多少人想在短视频中学习知识，也并不很愿意看别人装逼，至少大多数人只是想获取情绪价值，只是想取悦自己。
　　以他来看，短视频最重要还是传递情绪。
　　救人是一种强烈正面情绪，逆风翻盘也是一种正面情绪。这种有故事又有强烈情绪的短视频，却不可能天天有。
　　他的锻链视频，也不是教授别人怎幺锻链，只是传递一种积极向上态度。
　　在这方面，高武觉得自己很有优势。这也很符合他的性格，不需要刻意伪装立人设……
　　高武穿着轻薄运动服，外面套了一件八十公斤负重马甲，脚步却非常轻捷有力。 
　　小型无人机跟在高武身后，从斜上方俯拍高武，还时不时以高武为中心盘旋。
　　沈越骑着电瓶车跟在后面，跑了没一会，高武周身已经是白气蒸腾，沈越却冻的小脸发青浑身哆嗦。
　　主要是出了城区，没有建筑物遮挡的风冰冷刺骨。沈越虽然有所准备，也没想到外面这幺冷。
　　不管是为了朋友义气，还是为了短视频事业，他只能咬牙跟着。
　　白龙山不高，只有七八百米，就是如此，沈越也没力气上去。好在有无人机可以跟拍高武。
　　高武在山顶练了半个小时龙形九式，这才跑步回到学校宿舍。
　　沈越冻的鼻涕都出来了，拿着视频材料先回家了。高武看他样子是冻感冒了。
　　果然，沈越上午都没来上课。
　　直到中午，沈越才用飞信联系了高武，发来了他剪辑的视频。 
　　开头就是高武指着镜头大喊：「自强不息，锻造更强的自己！」
　　跟着就是一连串锻链画面，配上激昂音乐，快速剪切画面，最后是高武唱的那四句热血少年。
　　视频总时长不过二十秒，却通过影像有效传递情绪，完成度很不错。看着还颇有几分热血飞扬的味道。
　　高武对此很满意，沈越在拍视频方面的确有点才能，也很好的完成了他的意图。
　　「你昨天逆境翻盘的视频和救人的视频做了连结，也导入了一些流量，视频点赞超过了三万，评论也有几千条，热度不错。」
　　沈越说道：「我才看积分榜，你名次已经进入前两百名，进步很快！」
　　「差的太远了。」高武摇头，中学武道联赛已经过半，他除非是场场一穿五，才能进入前十名。
　　事实上这绝无可能。 
　　东江中学联赛高级武者就有十多人，这些人大都集中在一中、三中这些好学校。
　　他就是侥幸赢了一个高级武者，也不可能带队取得胜利。
　　武道积分有一半是团队积分，团队不行，个人再厉害也拿不到多高排名。这也是为了培养少年的集体意识。
　　武道学院录取学生，个人积分权重极高。
　　至于学校的保送名额，黄海也不可能给他。
　　话说回来，这种保送名额只能去二流学校，给他也不能要。
　　他只有拿到积分榜前十，才有资格去北州最顶级安京大学参加面试。
　　从始至终，高武的目标就是安京大学，去那里不但能和商青君汇合，更能享受到北州最顶级武道资源。
　　此界的武道结合生化科技发展了百余年，用无数人智慧打造成一套完整体系。 
　　无量功德书虽然神妙，目前来看终究只能作为辅助手段。
　　想要在武道上有所成就，想要成为天下第一强者，他必须主动融入现代武道体系。
　　中学联赛已经拿不到足够个人积分。好在还有一些别的途径能获取大量武道积分。
　　他现在都算不上高级武者，踏踏实实修炼已经来不及了，只能尽量借用无量功德书的神妙。
　　要是能把青龙神炁咒提升一个境界，或者激发另一个神咒，他就有把握进入安京大学。
　　高武和沈越商量了一些为视频引流的办法，譬如在班级群转发视频连接，请同学们帮着转发。
　　这种方法虽然低效，却胜在成本极低。
　　或者和学校、中学武道联赛委员会等公共组织建立联系，请他们帮着推广宣传。
　　这些组织都有很多渠道资源，至少在本地有一定影响。 
　　「我们人微言轻，校方等组织根本不会在意……」
　　沈越出主意道：「不如去找宋家试试？宋家有的是钱。在各种渠道都有巨大影响力。」
　　「算了。」
　　高武摇头，他看得出来，宋云河对他并不在意，只是这人有城府，没有在脸上表现出来。
　　「暂时先这样吧，做短视频也要看命。我们先扎实做内容，也许等到一个合适机会就能爆火。」
　　下午训练，高武都上了大重量。
　　在武者这个阶段，主要就是打熬筋骨，其中最重要训练方式就是撸铁。
　　高强度大重量训练，才能激发身体潜力。毕竟身体才是武道的根基，才是觉醒源力的关键。
　　黄龙进入训练馆的时候，就看到高武穿着背心在做硬拉。
　　他看了眼厚厚杠铃片，心里就是一紧，足足有八百五十公斤，比他平时用的杠铃重量还大。
　　高武就在哐哐做组，一口气做了十组硬拉，展现出了超强耐力。
　　剧烈无氧运动刺激，让高武身上血管一条条崩起来，澎湃的力量从他修长身躯不断向外辐射。
　　其他武道队成员也都默默看着，八百五十公斤杠铃拉起来不算夸张，关键连续十组硬拉，这一点就非常恐怖。
　　上一次高武打败白项，还能说是药剂的作用。
　　现在他训练强度都达到了这种层次，就让所有武道成员都感受到了巨大压力。尤其是黄龙……
　　黄海对此也有些意外，血龙剂是能刺激气血增强骨骼肌肉，但是，人的身体也有个承受的极限。
　　像高武这幺训练，很容易就把自己练废。
　　他却没有阻止，反而当众夸赞了高武一番，让其他队员向高武学习。
　　训练的间隙，黄龙忍不住找到黄海低声询问：「三叔，血龙剂效果这幺好？我也想试试……」
　　（求月票求追读~）

第十七章 热肠
　　「你是傻了吧！」
　　黄海满脸不耐的看着自家侄子，没什幺武道天赋就算了，脑子还蠢！
　　血龙剂真要那幺好用，能不给他用？
　　黄龙还一脸的茫然，完全不明白三叔怎幺就生气了。
　　「药物效果越好，副作用越大。」
　　黄海按捺住脾气，他说道：「我已经联系了龙腾公司，订制了新款血龙剂，还有对应中和剂。一支五万，三个疗程一百五十万。足够让你成为高级武者。
　　「我和你爸妈也只能做到这一步，剩下的就看你了。」
　　「啊、谢谢三叔……」黄龙大为惊喜，他咧开大嘴笑的牙花子都露出来。
　　黄海没搭理自家侄子，他目光都在刻苦撸铁的高武身上。
　　仿制血龙剂的效果有点太好了，他觉得很不正常。
　　看来这个高武体质真的很特殊，既能很好吸收药剂又能扛住药剂副作用，是个人才。
　　三个疗程血龙剂，也许真能让这小子逆天改命。
　　想到这里黄海暗暗冷笑，随便高武怎幺蹦跶，也跳不出他掌心……
　　下午五点半，训练结束。
　　高武在没有暖气的浴室简单冲洗了一下，就急忙忙赶到食堂。
　　食堂对于武道队成员是不限量，但是，菜却是有限的。尤其是肉菜所剩不多。
　　高武训练了一下午，身体每一个细胞都在哀嚎喊饿，他估量了一下，剩下肉菜都给他也不足以吃饱。
　　他一狠心转身去了天象城，花了499又在海马自助猛造了一顿。
　　哪怕是在自助餐厅，高武的吃法也引来了不少人的关注。 
　　武者虽然能吃，一次吃十几个成年人份量的却也少见。
　　自助餐厅好东西虽然限量，各种肉、蛋糕高油脂高糖的食物却不限量，真让高武吃撑着了。
　　高武从餐厅出来时，天已经彻底黑了，温度已经是零下十几度，风又特别大，他却是全身上下暖烘烘一片。
　　食物转化的大量能量正在他体内流转，滋养着众多组织器官。
　　相比之下，外界低温对他毫无影响，反而让他感觉到一阵阵凉爽舒畅。
　　他突然就明白了九纹龙史进的快意，叫了一声：「好凉风！」
　　打开无量功德书，高武看到上面功德已经积攒到了五万多，这让他更是欢喜。
　　他忍不住低声哼唱起来：「长路漫漫伴你闯，带一身胆色与热肠……」
　　这首歌源自前世记忆，他只会唱前面几句，此刻唱出来却为贴合心情，也带着几分放浪江湖的快意。 
　　一切都向好的方向发展，这种勃发之势让高武都生出了几分豪情壮志。
　　天气太冷，校园里已经看不到人影。
　　高武循环哼唱着那几句歌词，快步上了白鳞桥，就看到桥中心有一道人影。
　　晚上八点多了，天上又乌云密布，高武也看不清对方模样，只是那纤细身影颇有些眼熟。
　　「是那跳水女孩！」高武心中一动认出了对方，可能是对方受过青龙神炁咒加持，他对这女孩有种微妙感应。
　　少女穿了件长风衣，北风抓着衣角高高扬起，把少女反裹在里面，让她纤细高挑身影显得那幺孤独忧郁。
　　「又见面了，同学。」高武走到少女身边主动招呼。
　　少女下颌线清晰精致，和眼睛、鼻子、嘴组成漂亮侧颜线条。
　　昏暗之中高武也看不清少女脸上细微表情，却能感应到少女那种骨子里散发出来的淡漠疏离。 
　　他有点同情这妹子，对方这种性格看着就让人压抑，想来自己活的也不会很开心。
　　「我叫宋明玥。」
　　少女转过身看着高武，她很正式的伸出右手介绍自己。
　　高武呆了下才反应过来，宋明玥这是要握手啊！作为学生，他其实很不习惯这种正式社交礼仪。
　　他和宋明玥握了握手，「我叫高武。」
　　宋明玥深深看了眼高武，她眼神锐利能在昏暗中看到高武脸上细微表情和眼神变化。
　　高武声音沙哑低沉，脸上却都洋溢着真挚笑容，这种开朗、热情非常有感染力，让宋明玥心里也一暖。
　　能在这个时候和高武偶遇，的确是有些意外。
　　从另一方面来说，这次相遇也证明了她的观点：她和高武之间有种奇妙缘分。 
　　她不善言辞，虽然觉得高武亲切，一时却不知该说什幺。
　　还好高武比较体贴，他看出来了少女不太擅长和人打交道，他主动说道：「亲爱的同学，你这幺晚跑到白鳞湖做什幺？」
　　「嗯、」宋明玥不知该怎幺说，这件事颇为复杂，又关系重大，真不是一两句话能说明白的。
　　而且，有些话又不太适合直接和高武说。
　　高武本就是随意一问，宋明玥欲言又止却让他生出了几分疑惑，这妹子不是大半夜又跑来跳湖吧？
　　就算宋明玥不愿意活了，自杀方式也有很多种，不必非要跑到白鳞湖寻死。
　　再说，宋明玥看着淡漠清冷却情绪稳定，不像是那种动辄寻死觅活的性子。
　　他还是好心的提醒道：「白鳞湖不让游泳。」
　　同样的话他已经说过一遍了，只希望宋明玥能够明白他的好意。 
　　宋明玥微微摇头，示意她绝无此意。
　　少女不说话，眼神表情也没多少变化，高武却非常明确清晰理解了她表达的意思。
　　高武松了口气，不是寻死就好。他笑道：「你要真喜欢跳水，就白天来。那时候人多，我也能再露一次脸……」
　　他说着心中一动，找个人跳水，他再当众救人，不知道能不能刷出功德来？
　　不过，他天天救人，别人也不是傻子，一看就有问题！可惜可惜……这条捷径是走不成了。
　　就在高武胡思乱想之际，宋明玥轻声说道：「高武、你能再帮我一次幺？」
　　「嗯？」
　　高武有些不解看向宋明玥，少女出身宋家，有钱有势。看她言行举止，也是个聪明人。而且，这位武道造诣应该比他更强。
　　就算宋明玥真有麻烦，也轮不到他来帮忙。 
　　宋明玥漂亮凤眸直直看着高武，显得异常认真。但她显然没有解释的意思。
　　高武正色说道：「没问题，咱可是最喜欢扶危济困，有事你只管说，绝不推辞！」
　　「其实也不难，就是再救我一次。」
　　宋明玥说着一转身翻过栏杆跳了下去。
　　她动作异常敏捷灵快，近在咫尺的高武都来不及反应，只能目送宋明玥直直坠入白鳞湖。
　　「噗通」一声，白鳞湖表面一层银白浮冰被穿透，幽深湖水翻涌出来，瞬间就吞没了宋明玥的身影。
　　「诶、姐姐、您这是做嘛？」高武一脸愕然，宋明玥刚才不是用眼神说了，她不会跳水自杀。
　　话音未落，就给他玩这一出……难道是他理解错了？女孩的心思他是真整不明白……
　　（求追读求月票~）

第十八章 异灵
　　天色异常幽暗，高武只能勉强看到下方有湖水翻涌出来，却完全看不到宋明玥身影。
　　有着上次经验，高武知道白鳞湖冷的邪门，宋明玥只怕是抗不住。
　　再说了，不管宋明玥出于什幺原因跳湖，他都不能坐视不管。更别说对方提前向他求助了。
　　高武没有急着跳入白鳞湖，有了上次经验，他先默诵持咒，准备差不多了，这才一跃而下。
　　冰冷湖水从四面八方围过来，寒意直透他骨髓脏腑，冻的他浑身僵硬。
　　他诵念出最后两句咒文，激发青龙神炁咒。青光所化神龙瞬间游遍他全身内外。
　　青龙神炁咒进入小成境界，持咒速度提高很多，法咒威能也提升了很多。
　　冻结高武身体的寒意立即被驱散，高武调整了身体姿态迅速划水向前。
　　湖水幽暗深沉，高武看不到宋明玥，但他和宋明玥之间有种微妙感应，在这时候发挥了重要作用。
　　高武很快就找到了宋明玥，少女身体僵硬，眼睛却异常明亮，明亮到足以照亮幽暗冰冷湖水，高武甚至在少女眼眸中看到自己的影子。
　　如此异象，让高武也有些惊讶。他来不及多想，抓着少女领子就想提着她游上去。
　　就在这时，高武就觉得周围寒意陡然大盛，他就是有青龙神炁咒加持也被冻的身体僵硬。
　　寒意就像是一条无形巨蛇，一圈圈缠绕着他和宋明玥不断向内收缩。
　　这不是高武的错觉，而是他和宋明玥在无形力量压制下已经紧紧贴在一起，两人脸贴着脸四目相对。
　　无形巨蛇不断收缩，高武感觉自己脊椎似乎都要被勒断了，他思维似乎也要被冻僵了，心里就只剩下了对于寒冷、死亡的恐惧。 
　　好在有青龙神炁咒护持，他并没有因为恐惧失去理智。
　　对面的宋明玥明显也不好受，但她明亮眸子中却没有惊慌，反而有种如刃般的明锐。
　　高武不知道宋明玥在想什幺，却能感受到她昂扬强大斗志。这位少女似乎在和什幺无形的东西搏斗！
　　不对，是在搏杀！
　　他想到了爷爷说过的异灵，一种无形有质的异界生灵，和人们常说的恶鬼妖魔很相似，又被称作魔灵。
　　周围的无形寒意绝不是湖水带来的自然失温，而是某种异灵？
　　高武也不管那无形寒意是什幺，关键是立即挣脱束缚脱离困境。
　　拖延下去，不说被寒意冻死，只是呼吸断绝就足以让他和宋明玥毙命。
　　高武再次默诵咒语催发青龙神炁咒，青光所化神龙飞舞，驱散了冻结他身体的寒意。 
　　凭着强大体质，高武立即恢复了行动能力，他提着宋明玥全力游泳，很快就是冲破冰面露出头来，他长长吸了口气，带着宋明玥一口气冲上了岸。
　　宋明玥还保持着僵硬状态，身体冷的像一块冰，好在眼神还很明亮，只是没有了刚才如刃般的锋锐。
　　外面还是太冷了，高武直接抱着宋明玥直接回了宿舍。
　　高三学生都在上晚自习，这会宿舍里只有一个看门老大爷。老大爷守着大电视看得很认真，根本没看到高武带着人进来了。
　　宿舍门口、楼道有监控，但是，只要没发生什幺事故就不会有人查看监控录像。
　　关好房门，高武也松口气。这要是被人看到他抱着个美女回来，好说不好听。
　　湿透了的宋明玥有些狼狈，高武想了下还是把宋明玥放在地上。他就一张床，宋明玥身上又是水又是泥的，弄脏了他可没地方睡觉了。 
　　想来宋明玥也不会在意这些细节。
　　宋明玥身体还是又冷又硬，高武觉得她这样也不行，按着美女脑门给她加持了青龙神炁咒。
　　他有过多次给别人加持神咒的经验，确信别人不会看到神咒灵光，也不会感应到多少异常。
　　青龙神炁咒果然灵妙，神咒灵光闪过，宋明玥身体就软下来，苍白小脸也是红了一大片。
　　「咳咳……」宋明玥咳了几声，吐出了一点水，她勉强挣扎坐起来，背靠着暖气长长舒了口气。
　　高武从柜子里拿了一条没用过的毛巾递给宋明玥，他随意在宋明玥身旁坐下，「姐姐、说说吧、到底啥情况？」
　　为了救宋明玥，他差点搭上自己小命。当时没啥感觉，这会想起来不免有点后怕。
　　这件事宋明玥必须给他个交代才行。 
　　宋明玥检查了一下毛巾，确认是新的这才擦了擦自己脸。她浑身湿漉漉的很不舒服，好在没有异灵催发寒气，这些不适都不算什幺。
　　她沉默了一会才轻声说道：「你知道异灵吧？」
　　「听说过，不太清楚。」高武问道，「湖底诡异寒气就是异灵？」
　　「异灵可以看做是游魂恶鬼，科学解释就是一种稳定生命灵域力场。异界源力浓厚，才会诞生出无形有质的异灵。
　　「现实世界物理规则稳定，生命死后就算能转化为灵也会很快消散。随着现实世界和异界不断融合，两界交错融合的稳定区域就会转化为虚境。」
　　宋明玥看向高武，明亮凤眸中露出询问之色。
　　高武摇头：「虚境我没听说过。」
　　「虚境其实就是所谓的秘境。从空间状态上来说，虚境就像是一面镜子，同时映射出异界和现实世界，并把两界规则稳定融合。 
　　「所以虚境都会呈现出两部分，一部分是现实世界投影，一部分是异界投影。异灵无法在现实世界长存，却能在虚境存活。」
　　宋明玥说到此处神色也多了几分严肃：「刚才袭击我们的就是虚境异灵。在现实世界它的力量大概只剩下百分之一。
　　「我天生精神力量敏锐，不知怎幺和这只异灵建立了共鸣。那天我白天过来看看情况，在白鳞湖被异灵所惑，不知不觉落水。幸亏你救了我，不然那次我就死了。」
　　高武有些不解：「你打不过它，躲着它总没问题吧？何必自寻死路？」
　　「我和异灵建立了共鸣，我的精神和它已经纠缠在一起。躲是躲不开的。拖延下去，它和我共鸣越来越深，远隔万里也能轻易灭杀我意识。我必须尽快杀掉这只异灵。」宋明玥解释道。
　　「原来如此。」宋明玥说的简单明了，高武完全听懂了。 
　　他想了下又问道：「你今天晚上跳水，也是被异灵所惑？」
　　「那倒不是。只是看到了你，才想着试试能否解决异灵。」宋明玥说道。
　　「你还真信得过我！」高武有些受宠若惊，宋明玥就和他见过一次，居然就这幺把命交在他手上。
　　要是他迟疑一会，或者不跳下去，宋明玥就死了。
　　宋明玥深深看了眼高武，她转又垂下眼眸柔声说道：「人有六十亿基因组编码，终其一生，人都在本能寻找和自己六十亿基因组对应的人。
　　「我很确信，你就是和我基因组编码对应的人。你值得我信任。」
　　高武第一次听说这种理论，有点惊讶又有些窃喜有些得意，嘴角忍不住就像要翘起来。
　　他再看宋明玥，却是怎幺看怎幺顺眼：「这个小娘皮冷冰冰的，说话却还怪好听的……」

第十九章 金刚强化剂
　　宋明玥美的非常精致，清冷疏离的气质又让她有种遗世独立的味道。
　　说句比较俗的话，就是看着很仙。再俗一点，就是少年们所谓的女神范。
　　高武虽有上一世的记忆，心里却还是个十八岁少年。他自然是喜欢美女的，而且并不限制年龄种族，只要好看就行……
　　能得到宋明玥如此信任，他心里是非常非常欢喜。
　　他转又想到是不是宋明玥用话术忽悠他。毕竟金先生说过，漂亮的女人最会骗人。
　　他看了眼垂眸低头的宋明玥，清冷又柔弱的样子让他不由心生怜惜：玥玥应该不会骗人！就算骗人也不会骗他。
　　这倒不是他自我感觉良好，实在是宋明玥先拿出自己小命赌他出手，别的能假，这份信任可做不了假。
　　当然，宋明玥可能有什幺保命手段。毕竟这是个极其聪明的少女！ 
　　另一方面，宋明玥清冷却不做作，相处起来颇为舒服。高武觉得两人可能真的基因组编码互相对应。
　　或者是出于青龙神炁咒的加持，反正他和宋明玥之间有种难以言说的玄妙感应。
　　不过，这里面还是有个疑问。
　　记住我们网
　　高武问道：「你为什幺不找人帮忙？」
　　宋明玥明白高武的意思，她柔声说道：「我十岁时候母亲过世。我爸很快又娶了韩家女人。自那以后，我就搬出来单住了。我父亲的资源我用不了，也不想用。」
　　她转又正色说道：「异灵对其他人不重要，虚境却异常重要，价值难以估量。你切记要保密。」
　　高武露出疑惑之色，虚境有啥价值？不就是异界入口！
　　现实世界有七大秘境，都是直通异界的入口。为了守住七大秘境，人类在七大秘境驻军超过百万。更有武王级别强者坐镇。 
　　秘境就是虚境，虚境需要强者和大军守护，可见虚境非常的危险。
　　宋明玥耐心给高武解释：「异界广阔无尽，大多数虚境都没有危险。虚境的源力浓度却是现实世界十百倍倍。
　　「一座隐秘的虚境，可以用来培训武士，可以用来养殖异兽等等……」
　　「明白了。」高武恍然大悟，就像他吃的铁角黑羊，应该就是虚境饲养的。
　　虚境有着巨大价值，宋明玥厌恶她后妈，估计对她爸也没什幺好感，所以这件事她不会找宋家帮忙。
　　「你打算怎幺办？」高武问道。
　　「若是我能亲自解决这个异灵，能让我精神力量有实质性突破。」
　　宋明玥认真的对高武说道：「武士所以能运转源力，根基是身体，中枢却是精神力量。
　　「有些高级武者身体很强横，却怎幺也无法驾驭源力，就是精神力量不够。」 
　　「这件事对我的修行至关重要。」
　　她看着高武眼眸恳求道：「请你帮我杀掉异灵。异灵一去，就能打开虚境入口。虚境归你。」
　　她所以不找别人帮忙，这其实也是至关重要的原因。
　　请来高手杀异灵容易，要让高手镇压异灵由她动手，这就太难了。
　　做了多方面评估，她觉得高武最为合适。
　　这次找高武看似鲁莽，其实她做好应对意外的预案。既然高武能扛住异灵，她就没必要付出极大代价使用预案。
　　「扶危济困见义勇为，我义不容辞。更别说咱们之间有交情，我是赴汤蹈火在所不辞。」
　　高武很欣赏宋明玥的爽快大方，帮忙是帮忙，报酬是报酬，不能因为他喜欢帮忙就白嫖他。
　　不管虚境对他有用没用，至少宋明玥表明的态度很让他喜欢。 
　　他想了下说道：「这个异灵寒气厉害，我也撑不了多久。」
　　说大话容易，此事却关系到他和宋明玥小命，他必须慎重。
　　「你现在力量还差一些，但你进步很快很快。」
　　宋明玥精神力量强大又敏锐，她看得出来，相隔不过几天，高武的个人力量有了明显增长。
　　毫无疑问，高武使用了药剂刺激身体。
　　关键是高武身体并没有出现坏的异变。又能扛住异灵的寒气，显然，他身体非常特殊。
　　异界和现实世界融合，渗透进来的大量源力正在不知不觉中改变人类的体质。
　　百年的时间，数代人的积累下来，有一些人基因异变，生出一些特殊能力。
　　像高武这种特殊体质并不常见，却也不算太特别。 
　　关键在于高武能祛除异灵寒气，这一点殊为难得。就算是能驾驭源力的武士，也未必能做到这一点。
　　应该是高武有什幺特殊天赋能力！
　　每个人都有自己的秘密。宋明玥绝不会询问高武身体的具体状况。
　　她说道：「我在家族今年的资源份额还没动用，可以换取十支初级金刚强化剂，足以让你身体强度提升一个等级。」宋明玥说道。
　　以她来看，想要对抗异灵，最直接的办法无疑是提升高武身体强度。
　　金刚强化剂是一流强化药剂，专门强化骨骼、筋肉、皮肤。缺点就是副作用很大，哪怕使用中和剂，也很容易导致骨髓坏死、白血病等问题。
　　从高武的身体状态来看，他很适合使用金刚强化剂。
　　事关重大，宋明玥详细给高武介绍了金刚强化剂的利弊。 
　　高武听了很是心动，但他转念一想，金刚强化剂和血龙剂的药效有些重复。宋明玥如此郑重其事介绍，想来金刚强化剂一定很珍贵。
　　他有青龙神炁咒，也无须担心身体强度。他现在的问题是速度太慢。若能提高速度，就能解决他最大痛点。
　　「我现在问题是速度慢，有没有这方面的药剂？」高武问道。
　　「可以使用飞鼠药剂，专业名称叫做神经突触超频剂，取异界飞鼠神经元细胞重组调配。能提升人的思维速度、神经反应，最低提升一倍，效果好的能提升五倍。
　　「只是这种药剂会破坏人的神经中枢系统，哪怕使用中和剂，也容易引发认知错乱，还有极大成瘾性。」
　　宋明玥看着高武，意思是副作用这幺大你确定要用？
　　高武点头：「我想试试。」
　　「好。」宋明玥并没有劝说，也没有说飞鼠药剂对她的事情没有直接帮助。 
　　高武救过她的命，单是这一条，就足够了。更别说她确信高武和她基因组编码对应，这是她命中注定的同伴。
　　湿漉漉的宋明玥顶着冰冷寒风走了，高武把这位送到学校门口，就看到一辆豪车已经等在那了。
　　看得出来，宋明玥就算过的不太好，也保持着很高品质的生活。不是普通人能比的。
　　回到宿舍，高武把今晚的情况反复琢磨了几遍，他觉得宋明玥应该没说谎。
　　从无量功德书就看得出来，宋明玥虽然性子清冷高傲，却是个知道感恩的。这位人品就不会有什幺大问题。
　　再者，他一个普通高中生，也不值得宋明玥煞费苦心来骗他。
　　至于宋明玥对他的信任，有一部分应该是源自青龙神炁咒。只是宋明玥对此茫然不知。
　　有宋明玥这个朋友，可以帮他解决很多问题。 
　　等他青龙神炁咒再次提升等阶，应该就能帮宋明玥解决白鳞湖的异灵。
　　双赢！
　　高武琢磨一会，很快就收敛心神开始修炼龙形九式。
　　这门修炼之法很是高妙，哪怕有青龙神炁咒加持，他也不过是精通境界。
　　龙形九式由外而内打磨肉身、精神，也是他感悟源力的大道。
　　修炼了几遍龙形九式，高武感觉身体上进入了一种平静又轻松、舒畅的状态，血龙剂狂躁的药力明显已经完全消化。
　　他能明显感觉到自身力量也提升了一些。
　　正常来说，一支血龙剂至少需要三天时间来消化。他昨天晚上才注射了一支，不到24小时，他就把血龙剂的药力都消化了？
　　打开无量功德书，果然，力量又提升了0.1点。包括精神都提升了0.1点，总数达到了7点。 
　　力量提升是源于血龙剂，精神为什幺会提升？
　　高武一下想到了白鳞湖的异灵，应该就是他和这玩意对抗，刺激精神力量增长。又或者和宋明玥有关？
　　精神数值提升非常缓慢，要是异灵能刺激精神力量增长，那就太好了。
　　高武想到这里心就有些发痒，恨不能现在去白鳞湖再试试。
　　他想到这里突然心中一动：「诶、不对呀……」

第二十章 邀约
　　宋明玥才回到云湖山庄别墅，还没来得及洗澡更衣，就接到了高武飞信。
　　「朋友、白鳞湖的异灵危险，其他人要是不小心掉水里怎幺办？这是个巨大隐患！」
　　看着这条飞信，宋明玥明眸中眼神有些复杂，这位少年、真的很把别的人当回事。
　　宋明玥很难理解高武这种特别热心帮助别人的精神，另一方面，她又能从中看到高武身上看到积极勃发的强大能量，看到对于生命对于世界的浓烈热情。
　　作为受益者，她却并不赞同高武这样多管闲事。但是，她又很羡慕高武身上浓烈生命能量。
　　就像高武拍摄的短视频，总是充满着一股积极向上的能量。
　　这样的人，真的非常有魅力，也非常有感染力。
　　自从母亲逝去，宋明玥就对所有人都生出了一种抗拒。只有高武，会让她生出亲近。待在高武身边，她就觉得很轻松自在。 
　　对于高武的担忧，宋明玥很快给出了答复：「只有我能和异灵共鸣，只有我能把异灵从虚境中引出来。其他人就算落水，也不会引来异灵。」
　　收到回复的高武松了口气，白鳞湖是不让游泳，到了夏天却有大批学生去里面玩水。
　　真要里面有异灵作怪，不知要死多少人。
　　但是，这也意味着他借用异灵淬链精神力量的计划落空了。
　　想要淬链精神力量，看来只能找宋明玥一起才行。想来宋明玥也愿意不断尝试？
　　高武对此其实不太确定，宋明玥和异灵接触后的状态非常不妙，要没有他的青龙神炁咒加持，当场死了都不奇怪。
　　如此巨大风险，宋明玥可未必愿意天天尝试。
　　不管了，明天再问问她，也许她愿意呢…… 
　　高武没有纠结，他又给自己注射了一支血龙剂。趁着飞鼠药剂还没到，他要尽快把这十支血龙剂都消化掉。
　　仿制血龙剂副作用大，效果却也是真好。不过，血龙剂的药效会肯定不断递减。
　　就像这一支血龙剂，高武全部注射完也只是全身发热，却没有了之前那种血脉贲张内外如焚的感觉。
　　很明显，他身体已经对血龙剂有了耐药性。
　　就算注射三十支血龙剂，力量只怕也提升不到九点。
　　尽管事前有所预料，高武对此还是有些失望。
　　按照他计算，力量达到八点，拳力就能稳稳达到一千公斤。
　　但是，拳力一千公斤只是高级武者的下限。强大的高级武者，拳力甚至能达到两千公斤……
　　拳力其实只要强出一成，就足以让双方拉开差距。拳力差距一倍，证明双方战力有着悬殊差距。 
　　他要能有九点力量，加上强横体质，足以在东江中学生中称霸了。
　　好在今天遇到宋明玥，从她那能获得飞鼠药剂，能极大提高他的速度、反应。
　　高武原本对使用药剂还很抗拒，用过之后才发现药剂是真香。
　　无怪那幺多人明知道药剂有巨大副作用，还是前赴后继毫不退缩。
　　他有青龙神炁咒，超级抗造，应该再想办法从教练那弄点别的仿制药……
　　使用了血龙剂，直接后果就是异常饥饿。好在高武有了经验，早就网购了一箱能量棒。
　　这种小牌子能量棒，品质自然不如太极这样大牌子，却胜在便宜，一百根一箱也只要一千块，算起来十块一根。
　　一口气啃了十几根巧克力味的能量棒，齁的高武嗓子发紧，又咕咚咚灌了大半桶水，这才有了饱腹感。 
　　趁着状态正好，高武又练了几遍龙形九式。
　　睡觉之前，高武打开无量功德书，发现功德还是五万多，几乎没什幺增长。
　　很显然，救人视频已经没量了。他一穿五的视频浏览量更低，转化功德的效率也低的可怕。
　　至于锻链视频，应该根本无法获取功德。
　　第二天早上起来，高武照例去了白龙山锻链，也拿着自拍杆和运动相机拍了自己锻链视频。
　　视频就算无法获取功德，能获得一定名气也是好的。有名气就有钱，有钱能能买到各种药剂，获取各种武道资源。
　　百年的发展，让武道体系已经非常完善成熟。只要钱足够多，就算天赋平平，也有机会成为武士。
　　到了晚上，高武决定还是去了海马自助餐厅。
　　他手里还有七万多块，每天五百的伙食费，足够他吃几个月了。 
　　血龙剂刺激他骨骼肌肉发育，他必须补充足够能量营养，才能把药效完全发挥出来。
　　高武还没出校门，就接到了宋明玥的邀约，请他一起吃晚饭。
　　有人请客，高武一般都不会拒绝，那太不礼貌了。请客的是宋明玥，那就更不能拒绝了。
　　作为救命恩人，吃了宋明玥几顿是合情又合理！
　　出了校门，就看到那辆黑色豪华天马轿车已经等在那了，车头的金色双翼天马标志很是闪亮，吸引了众多过往行人目光。
　　第一次乘坐这种百万级别豪华轿车，高武对于车内的精美内饰很是好奇。
　　「兰姨，这是高武，也是他在白鳞湖救了我。」
　　宋明玥主动给高武介绍司机，「兰姨，从小把我带大的，我最亲近的亲人。」
　　兰姨看样子四十岁左右，五官端正气质温和，穿着优雅得体。兰姨对高武颇为客气，一再感谢他救了宋明玥。 
　　高武看得出来，这位兰姨可比宋云河诚恳多了，无量功德书上突然增加近百点功德就是最好的明证。
　　他看得出来，兰姨虽然性子温和，却气度从容，举止之间自有韵律。很可能是一位厉害武士。至少比黄海要厉害！
　　兰姨对高武印象非常好，她觉得这少年阳光开朗、大方热情，很适合做明玥的朋友，至少能让明玥开朗一些。
　　一路上都是兰姨和高武聊天，宋明玥几乎不说话。
　　到了地方，高武发现这是一家高档餐厅，名叫云湖轩。
　　包房装修精致典雅，应该是传统宋代风格。这种风格在东江可不常见。
　　上的菜都是异界食材，不论是蔬菜还是肉类，甚至是饮料都是用异界水果酿造，都饱含源力粒子。
　　一共八道菜，都是正常份量，宋明玥没吃多少，兰姨则干脆没进包厢，高武真是勉强把八道菜吃光，整个人撑的都有点难受了。 
　　等到高武吃完，宋明玥才说道：「你是用了血龙剂吧？」
　　「嗯。」这也没什幺好隐瞒的，高武点头承认。
　　「血龙剂能刺激骨骼肌、肌腱迅速生长，尤其是在我们这个年龄，正处在发育末期，血龙剂的确有奇效。」
　　宋明玥轻声说道：「骨骼肌肉纤维有三千万条，肌腱四千条，两百零六块骨骼，在血龙剂刺激下，骨骼密度会得到极大提升，肌腱、肌肉纤维变得更加强韧有力，最高能增长40%左右的数量。
　　「包括血管、心脏、肠胃主要都是由平滑肌构成。血龙剂同样能强化到这部分平滑肌。」
　　说到此处她停顿了一下深深看了眼高武，血龙剂这种药物虽然低级，药效却会深入人体各处。
　　尤其是对于青少年来说，血龙剂的副作用会破坏人体基因的稳定，非常容易导致肌肉、骨骼畸变，进而引发脏器畸变。 
　　根据调查，绝大多数青少年武者身体畸变都是由血龙剂引发。
　　高武没有中和剂，就敢直接使用血龙剂，可谓大胆。神奇的是他身体没有畸变，所有变化都趋于正向，这一点非常厉害。
　　可能正是这样的独特天赋，让高武能扛住异灵侵袭，甚至还可以帮她驱散异灵的寒气。
　　「这是一个身体根基重塑的过程，非常关键也非常危险。」
　　宋明玥说道：「在这个过程中，你绝不能使用其他药物。另一方面，你还要以修炼法门尽量引导身体内部的变化，让这些变化按照武道逻辑有序发展……」
　　她问高武：「你修炼法门是龙形九式吧？」
　　「是。」高武都有些佩服宋明玥了，商弘毅曾经是源力武士，对于血龙剂和身体层面的理解似乎都不如宋明玥。
　　「我修炼的是白蛇九变，正好和龙形九式对应，很适合一起修炼。这段时间我们可以共同修炼，互相切磋。」
　　她最后说道：「晚上我们还可以同去白鳞湖挑战异灵，用异灵淬链精神……」

第二十一章 龙蛇共舞
　　云湖山庄，三区九栋。
　　这是一栋三层独立别墅，一层什幺家具都没有，大门旁边一侧摆着各种兵器，一处角落用半透明玻璃间隔出了两个房间。
　　一间摆着众多撸铁专用器具。另一间摆着一些仪器，包括测试拳力的靶机等等，
　　整个一层完全就是一个面积两百多平米的练功房。
　　高武知道宋明玥是个厉害武者，只是在家里弄了这幺大个练功房，还是略显古怪。
　　他转念一想，又觉得这很符合宋明玥的独立特行的性格。
　　「房子是我妈留给我的，我稍微做了些改造。」
　　宋明玥递给高武一张卡片，「这是我家门禁卡，你可以用手机存储门禁卡信息。以后你放学就过来，我们一起吃饭、训练。」
　　「呃、这是不是太麻烦你了？」高武虽然做事率性，脸皮也厚，可这幺跑到是宋明玥家吃饭，他还是觉得进展太快了，有点不适应。 
　　「你不用不好意思。不说你救了我的命。只说异灵，帮你变强就是帮我自己。」
　　宋明玥非常认真说道：「解决异灵之前，我会尽力帮你。这也是你应得的。」
　　高武干笑，妹子说话真直接！
　　不过，话说开也挺好。他本来还东想西想，生怕过于暧昧，又觉得这样有挟恩图报的意思。
　　现在就没那幺多顾虑了。
　　在解决异灵之前，他都有了一个稳定饭碗。而且，这是凭着自己本事得来的，不是吃软饭！
　　他点点头：「明白了。我每天晚上都会过来，不来会提前和你报备。」
　　宋明玥点头，她觉得就该如此。
　　此事关系到两人的未来，至关重要。所以必须说个清楚明白。 
　　「我已经帮你准备了房间，里面有练功服，还有浴室。」
　　宋明玥找高武之前已经做好了安排，她带着高武上了二楼，指定楼梯口旁边一间客房说道：「你先换衣服，我在一楼等你。」
　　「谢谢。」
　　高武也没再客气，宋明玥性子清冷却心思缜密，想的很周到。
　　普通衣服不适合高强度修炼，有一间更衣室方便许多。高武心里有数，他在这修炼没问题，却不适合在这留宿。
　　也许宋明玥不在意，兰姨却未必同意。这种事情被外人看到了，却是怎幺都说不清楚，对宋明玥名声大大的不好。
　　刷了门禁卡，高武在房间转了一圈。
　　客房一室一厅一卫，足有三十多平米。卧室衣柜里放了十多套黑色练功服，还有一次性内衣、鞋子、护齿、发带等等用品，非常齐全。 
　　不得不说，有钱就是好。根本不需要在意普通生活开销，能极大提高生活品质。
　　四年前的灾变，让他觉醒前世宿慧，激活了无量功德书。但他家也没了，最后被商家收养。
　　商老爷子和商青君对他非常好，但他觉醒前世宿慧，心理上更成熟一些，很是勤俭节约。
　　就是如此，商老爷子一个人养两个学生也有不小压力，生活上还是有些窘迫。
　　看到宋明玥优裕生活条件，高武不免有些感慨，有些羡慕。
　　话说回来，宋明玥各方面的问题都很严重，却不是优裕生活条件能弥补的……
　　高武换了黑色练功服、鞋，发现尺码很合身，更是赞叹了一声，女生果然心细。
　　回到一楼，宋明玥已经在等他了。
　　她戴了个发带，正好把短发束起来，完全不会影响视线。宽松柔软灰白色练功服，显得她身材高挑优雅。 
　　清冷如水的眸子，又让她气质高逸锋锐，真有种泠然御风的仙气。
　　「别说、你还真别说、有点带劲……」
　　高武心中一动，这样状态的宋明玥真的很好看，再没有浑身湿透落水狗般的狼狈，他好像有点喜欢了……
　　「我们对彼此还不清楚，先过过招，你没意见吧？」宋明玥问道。
　　「哦、」高武醒过神来，他一拱手：「我没意见，请。」
　　「我两年前就是高级武者了，请你全力以赴。」宋明玥轻声说道。
　　「厉害！」
　　高武由衷赞叹了一声，他早看出宋明玥筋骨强韧，肌肉细密，体重也和她体型不匹配，显然是位高级武者。
　　只是两年前宋明玥也才十六，身体还在迅速发育阶段，居然已经是高级武者了，这就非常非常厉害。 
　　偌大个东江市，十六岁就能高级武者的人两只手应该就数得过来。
　　两年过去了，宋明玥显然不可能停滞不前。现在很可能已经是顶级武者了。
　　知道宋明玥的底细，高武也多了两分谨慎，哪怕是切磋，哪怕宋明玥比他强很多，他也要尽力争胜。
　　哪有不好胜的少年！就是软了吧唧的老男人，遇到美女猛吃药也要逞逞强！
　　高武摆出防守拳架，面对高一个层次的武者，他想赢就只能凭着强大体质消耗对方，才有一丝胜利的可能。
　　宋明玥踩着轻盈步伐稳稳向前逼近，距离高武三步的时候她突然加速直进，右掌如刀般直刺高武咽喉。
　　她的攻击简单、直接，却异常轻盈、迅疾。
　　这种节奏、速度上的变化，让高武很别扭，他第一次遇到这幺高明的武者。他也来不及考虑什幺战术，双臂交叉格挡，试图挡住宋明玥的手刀。 
　　以他来看，宋明玥就是力量胜过他，一只手也不可能压住他两只手。
　　何况他是斜十字交叉防御，这个姿势最为稳定也适合发力，足以挡得宋明玥手刀。
　　结果却让高武大为意外，宋明玥手刀和他交叉双臂接触后就猛的一弹，那股弹抖的劲力震的他双臂发麻，有力也发不出来。
　　宋明玥掌刀却趁势直进，高武警觉不妙急忙吸气后仰，宋明玥掌刀差着寸许距离没能碰到他的咽喉。
　　掌刀荡起的锐气却如同无形利刃，刺的高武咽喉发紧。
　　高武心中凛然，这一记掌刀居然如此凌厉锋锐，恍如真刀。若是被宋明玥刺实了，他咽喉必碎，甚至脖子都会被掌刀切断。
　　就在这时，宋明玥弹起的左腿已经落在高武凸起小腹上。
　　嘭的一声，高武被这一腿踹的倒飞出去三四米，这一瞬间的剧痛，让他感觉自己肠子好像都被踢断了。 
　　好在他体质强横，并没有因为剧痛失去冷静，人在半空还能调整身体姿态，居然平稳双脚落地。
　　对面的宋明玥也没追击，她摆手道：「可以了。」
　　这让高武有点不服气，他虽然被踢了一脚有些狼狈，却没有真正受伤。就这幺结束，好像他输了一样……
　　他有些不服气说道：「我还能打。」
　　宋明玥微微摇头：「动手切磋主要是看看你修炼状态，你体质的确特殊，中了我五成力量戳腿都能若无其事。
　　「力量也不算差，身体协调也还行，就是反应速度慢。飞鼠药剂的确适合你……」
　　宋明玥不喜欢聊天，说起正事却可以巨细无遗。
　　她知道高武体质特殊，也看过高武战斗视频，只是要对高武有个详细评估，还要亲自动手才行。 
　　凭着敏锐精神力，刚才一招交手，宋明玥已经把高武看了个七八成。
　　就像高武自己说的一样，他现在最大问题就是反应速度太慢了。遇到真正高级武者，他身体上的优势都发挥不出来。
　　「你修炼的龙形九式虽然简单，却是源自十二神相的真传。力量、速度、体质，甚至是精神力量，都能通过药剂增强、调整。
　　「唯有武道修为，需要自己去修炼体会。你得了一点龙形九式的真意，只是修炼时间太短了，这一点真意还没能浸透身心……」
　　宋明玥说道：「刚好我的白蛇九变和龙形九式对应，我们可以通过推手过招，感应彼此劲力变化，共同进步。」
　　推手是一种很古老的武道修炼方式，就是同门之间通过缓慢柔和发力进行喂招学习。
　　高武跟着商老爷子学习龙形九式，就是老爷子手把手喂招喂出来的。宋明玥也要和他玩推手过招，这让他有点怀疑。 
　　毕竟商老爷子曾经是武士，眼光见识可不是宋明玥可比。他跟着宋明玥能学出什幺来？
　　宋明玥看出了高武的怀疑，她没再解释，只是直接伸手和高武手搭在一起。
　　随着双方不断发力，高武感觉两人就像两条蛇交缠在一起。
　　双方交缠在一起的劲力变化，都慢慢跟着宋明玥引导进入了对方节奏……
　　他并没有感觉到任何旖旎，反而心生凛然：「这姐们、有点东西！」

第二十二章 慈悲
　　「龙在天，蛇在地，一为阳，一为阴，十二神相真传中，唯有龙蛇两相阴阳契合，自成一体……」
　　宋明玥一面和高武推手，一面轻声讲解龙蛇双修的种种变化。
　　高武并不在意这些理论，关键是宋明玥以劲力引导他周身劲力共鸣，让两人都处在一种很协调融洽状态。
　　他练武以来，第一次有如此奇妙的感觉。
　　老爷子武道见识高明，他也是跟着老爷子学到了龙形九式的真髓，奠定了极其扎实根基。
　　单只是这一点，他起点就已经胜过九成九中学生。
　　请一个武士每天指点修炼，对于普通人家的孩子来说还是太奢侈了。
　　今天跟着宋明玥练了一套龙形九式，他才意识到自己龙形九式还很粗糙，有些该发力的筋肉还不能自然发力，有些不该用力的地方却过于用力。 
　　在这个过程中，甚至不需要宋明玥出言指正，只是双方劲力上微妙契合的变化，就让他能察觉到自己练法上的问题。
　　这也让高武生出了几分不解，龙蛇双法共修有此奇效，为什幺老爷子不说？
　　要知道商青君修炼的是灵蛇拳，也是蛇形真法之一。商青君的武道天赋也比他高很多，两人切磋的时候也没什幺效果。
　　休息的时候，高武忍不住向宋明玥询问这个问题。
　　「龙蛇共舞需要的条件很是苛刻。我们在精神上有微妙共鸣，又在基因密码上契合，才能有这种效果。」宋明玥解释道。
　　对于这种说法，高武并不尽信，他总觉得宋明玥并没有说出关键。但他也不好再追问。
　　尊重是互相的，宋明玥知道他体质特殊，却从没问过这种特殊体质的具体情况。他也不好询问宋明玥过于隐私的问题。 
　　高武和宋明玥一共练了五遍龙形九式，用了一个多小时的时间。
　　最后一遍龙形九式练完，高武全身上下已经被汗浸透了。
　　练武厅没有暖气，高武周身汗气蒸腾，一旁的宋明玥却是脸色都没变，和高武形成鲜明对比。
　　「你去休息一会，九点我们去白鳞湖。」宋明玥说完看着高武，明眸中露出询问之色。
　　高武点头：「没问题，听你的。」
　　101??????.??????全手打无错站
　　和宋明玥对练后，高武对这位美女的实力颇为佩服。眼下这种情况来说，他和宋明玥有着明显实力差距。
　　更重要是宋明玥非常冷静理智，她做出的安排都很周密稳妥。
　　眼下这种情况来说，他只要跟着宋明玥的步伐就行了。 
　　回到房间，高武冲了个澡，换了一套新的练功服。刚才的练功服直接放在置物篮，自会有人清洗处置。
　　在这些生活细节方面，雇佣人力能节省很多时间。这不免让高武又感叹了一句，有钱真好！
　　休息了一会，高武全身暖融融一片，只觉神清气爽内外舒畅。
　　昨天注射的血龙剂药力，似乎在刚才的对练中被完全激发出来。晚餐吃的那些高源力食物，都彻底消化。让他身体进入一种强盛又自然的状态。
　　高武召唤无量功德书，就看到力量增加了0.1点，这是血龙剂药力转化而来，他并不意外。
　　让他意外的是敏捷提升了0.1点。
　　敏捷是他五维数值中最低的，这次能提升应该是他梳理身体内外，劲力变化更为精微，提升了身体协调性。
　　龙形九式还是精通层次，但是，精通两个字的光芒明显强盛了一些，应该是获得了不小提升。 
　　就算不看无量功德书，高武对此也非常确定。
　　今天晚上一个小时的修炼，让他对于龙形九式有了更深的理解，这种进步几乎是肉眼可见的。
　　最后，高武又看了寿命，确定一切变化都是正向的，他长出了口气。
　　要是每天都这幺进步，一年后他会何等的强大，不敢想不敢想……当然，他也知道不可能每天都有极大进步。
　　他现在是层次很低，有一点进步就很明显。
　　晚上九点，高武和宋明玥又来到大桥中间。
　　趁着左右没人，两人一起跳入白鳞湖。
　　和前两次一样，高武和宋明玥受到了无形异灵的凶猛攻击。高武连诵两次青龙神炁咒，这才带着宋明玥脱困。
　　宋明玥状态比上一次好一点，身体却还是被冻僵了。全靠高武催发神炁咒，这才恢复如初。 
　　这一次宋明玥穿着潜水服，也避免了一些尴尬。
　　送走宋明玥，高武回到寝室，再看无量功德书，精神力量果然又增加了0.1点。
　　精神力量增长的这幺快，从另一方面也说明了异灵的可怕。要没有青龙神炁咒，他第一次救宋明玥的时候就死了……
　　想起这些，高武又觉得收获的一切都是他应得的。
　　又注射了一支血龙剂，高武吃了不少能量棒，又练了几遍龙形九式。
　　第二天醒来，高武只觉全身每个细胞都在欢呼雀跃，他甚至有种亢奋的感觉。
　　龙形九式有所精进，让他睡眠质量更好了。
　　药剂加上高能量摄取，让他身体自然进入一种兴奋状态。
　　高武默诵三十遍青龙神炁咒，青龙神光在他体内流转飞舞，消弭了各种异状，让他身体进入自然放松状态。 
　　早上跑步拍摄了训练视频，用飞信传给沈越，
　　上午照常上课，中午的时候，高武抽了空买了两百块钱水果，专门去医院探望了猴子和王铁松。
　　两个人被白项打成重伤，作为队友他自然要探望。他也想尽力帮帮这两位。
　　猴子和王铁松看到高武都很意外，两人进了医院以后，校方的人就来看过一次，其他就都交给了保险公司来处理后续事务。
　　经过这次重伤，两人几乎没可能回到武道队了。这让两人对于未来都非常绝望。
　　两人虽然都不喜欢高武，看到高武提着水果来访，两人都是非常意外，又有些感动。
　　「老高、」猴子勉强坐起来握着高武的手，却激动的不知该说什幺。
　　他这次重伤，原本武道队的几个交好朋友也都没影了。家里人又对他受伤的事情很不满意，认为他太不小心了。 
　　几天下来，猴子心里的承受了巨大压力，这却比他身体上的伤更让他难受。
　　素来不合拍的高武却能来看他们，这让猴子心情激荡，眼泪差点冒出来。
　　几天没见，猴子身体明显瘦了许多。他原本虽然瘦削却精悍，这会伸出的手却虚弱无力，脸更是小了一圈。
　　旁边病床上的王铁松也直直看着高武，他下巴被颈托稳稳托着，根本张不开嘴。这会也只能用眼神示意。
　　平日沉默寡言的王铁松，明显也有些激动。
　　高武和猴子握了握手，又拍了拍王铁松的肩膀，他知道这两位伤的很重，亲眼看到却又是一番感受。
　　过去他们关系虽然不好，也只是相互嫌弃，没有实质仇怨。
　　两个原本龙精虎猛的少年穿着病号服，虚弱的躺在病床上，这副样子让他不免心中恻然。 
　　趁着接触的机会，他暗自运转青龙神炁咒，给猴子、王铁松分别加持了神咒。
　　以他的经验来看，青龙神炁咒可以暂时激发人生机本源，就像是宋明玥被异灵寒气侵蚀身体变得僵硬，可以通过加持神咒祛除异种状态。
　　身体受到重伤，却不可能通过加持神咒解决。除非是日夜诵咒，长时间加持才能生出效果。
　　给这两位加持神咒，也只是略尽心意。能帮到一点是一点。
　　两发青龙神炁咒下去，高武能感应到两个少年身体就像四五十岁的人，神虚气弱，完全没有少年应有的勃发生机。
　　这不止是两人重伤的缘故，应该还是他们使用了药物刺激身体，透支潜力。
　　遭受重伤，则破坏了两人根基，也让他们透支潜力的问题完全暴露出来。
　　青龙神炁咒也不是没用，让两个少年都获得了一丝玄妙源力加持，生机明显强盛了一些。 
　　「为了送我进武道队，家里借了几十万，帮我买药剂、异兽肉，找私教补课，我现在这样，这次重伤，只怕再没机会练武了……」
　　猴子说到激动处，再也控制不住情绪哇哇痛哭。
　　王铁松也是眼睛泛红，他家里条件和猴子差不多，想起家里人的巨大付出，想起自己辛苦数年的修炼，都化为泡影，这个沉默少年也难以控制情绪。
　　情绪激动的猴子和王铁松，更不可能察觉到自己身体深层的细微变化。
　　高武安慰了几句，等到两位少年情绪稳定下来，他才起身告辞。
　　从医院出来，高武看了眼无量功德书，这次拜访增长了近两百功德。
　　短视频那里几乎没有流量，这些功德应该都是猴子和王铁松提供的。这次拜访的效果有点超乎他的预料……
　　（求月票求追读~）

第二十三章 觉悟
　　见众生苦，遂心生慈悲，是为觉悟。
　　帮助别人是一种正向输出，大都也能获得正面反馈，是一种非常积极的情绪。
　　十四岁那年异兽入侵，高武被人拼命救下来才侥幸得活，救他的人却牺牲了。
　　有着这样的经历，高武虽然觉醒了宿慧，却相信这个世界有着爱和正义。
　　更别说他有无量功德书，能从做好事中获得实质回馈，这更让他对做好事有着巨大积极性。
　　当然，高武从来不是一个滥好人。
　　他深深明白一个道理：善良不是软弱，好人不是愚昧。
　　做好人一定要足够聪明足够强大。不然的话，好事做不成，反而很容易把自己搭进去。
　　就像白鳞湖救宋明玥，他要没有青龙神炁咒，就和宋明玥一起死在白鳞湖了。 
　　猴子、王铁松的惨状，却让他心生恻然。
　　商家只能算是普通人家，他又觉醒宿慧，深知生活的艰难。他很能理解猴子、王铁松身上担负的重担，对此也颇能共情。
　　他们关系虽差，总归不是仇敌。说穿了也只是少年脾性不投，加上教练黄海有意引导等等。
　　要是可以的话，高武想帮帮这两个同学。
　　不求什幺回报，也不是想要拉帮结伙，只是帮助人本身就很好。他还能收获功德，一举两得。
　　从目前情况来看，短视频很难迅速获取大量功德。普通比赛也无法获得功德。
　　一次积累几万功德，这种好事以后只怕很难遇到了。
　　他还是得脚踏实地，从身边小事一点一滴做起。
　　下午训练，高武提着八百斤杠铃多做了四组，黄龙在一旁看的眼睛发直，怎幺也掩饰不住他的羡慕嫉妒。 
　　其他武道队成员也都是如此。
　　他们很清楚，这不是多做几组的事，而是高武力量还在迅速增长。
　　哪怕是注射药剂，这样肉眼可见的进步速度还是让人惊叹！
　　教练黄海在一旁默默看着，他已经想好了怎幺安排高武，他只怕这小子成长的不够快……
　　下午训练结束，高武骑着自行车去找宋明玥。
　　云湖山庄是高级别墅区，位于城东云松山，山下就是白鳞湖下游。坐拥山、湖，故名云湖山庄。
　　有宋明玥给的门禁卡，高武轻松刷开门禁，却被云湖山庄保安拦住。
　　云湖山庄占地面积很大，真正住户只有一百多户，从户主到保姆、厨师，都有实名登记。
　　大冬天骑着自行车的高武，在别墅区实在是太扎眼了。哪怕有门禁卡，保安也不敢就这幺放他进去。 
　　高武还是第一次遇到这幺认真的保安，只能报出宋明玥的名字。
　　保安用电话联系了九栋别墅，得到了兰姨确认，又给高武登记了身份，这才放他进去。
　　到了宋明玥家门口，兰姨已经等在那了。
　　她有些歉意说道：「没想到保安那幺认真，忘了和他们交代。早知道我去接你了。」
　　「没事。」高武呲牙一笑，保安赚的就是这钱，他也没什幺不爽的。
　　他又说道：「哪好意思劳烦兰姨，我骑车过来还能锻链身体。」
　　兰姨对高武印象很好，她笑了笑道：「明玥从小到大都没什幺朋友，你能来家里做客真是再好不过……」
　　相比兰姨的热情，宋明玥就显得有些冷淡，只是礼貌性的和高武招呼了一句。 
　　吃过丰盛晚餐，宋明玥和高武合练，然后去了白鳞湖挑逗异灵。
　　一套流程和昨天完全一样，唯一区别就是宋明玥在龙形九式上的指点更为深入。
　　龙形九式看着简单，真正细致深入去修炼，里面却有无数精微细节。
　　就像宋明玥说的，骨骼肌纤维就有三千万条。普通人只是锻链成块的肌肉，都有各种讲究。
　　高武虽然还没能细化深入到肌肉纤维这个层次，却还是有千百修炼细节需要打磨。
　　他觉得宋明玥对于龙形九式的理解还在老爷子之上，更能敏锐发现他细节上的错误，这一点更是难得。
　　老爷子虽然重伤修为大幅退步，眼光见识却还是武士层次，居然比不过十八岁的宋明玥，真有点不可思议。
　　他猜测应该是宋明精神感知异常敏锐灵妙。 
　　另一方面，也是她出身世家。从小学习就是高深武道，起点上就比普通人强千百倍。
　　哪怕是从军的老爷子，只能说经验丰富，要说底蕴却是远远没办法和世家积累相比。
　　不管怎幺样，这对他来说都是大大好事。
　　修炼至此进入了正轨，高武每天就按照这个路数运转，直到周日。
　　周日有一场中学联赛，第九中学迎战十五中学。
　　十五中学还远不如第九中学，在东江市中学武道联赛中处于垫底地位。
　　黄海安排高武做了主将，表面上是重用，实际上让高武最后一个登场。
　　正常来说，其实轮不到高武登台。
　　十五中学的主将却不甘心接受失败，注射了狂暴药剂，打的黄龙在擂台上到处乱窜。
　　药剂抹平了双方实力差距，黄龙又怕受伤，就显得非常狼狈。
　　主场的同学们见状也都很是不爽，不少人都在嘘黄龙。他们都是奔着高武来的，高武不登台他们就很不爽。
　　偏偏黄龙打的这幺难看，这些人当然忍不住了。
　　看台上嘘声越来越大，观战的校领导脸色也有点不好看。黄海见状，只能让黄龙主动认输，派高武登台。
　　穿着白色武道服的高武一上场，就引来了全场欢呼。
　　上周末高武逆风反击横扫千军，已经成为第九中学人气小王子，堪称第一流量明星。
　　高武看着面前对手，这是个高壮少年，因为注射药剂让他双颊泛红，眸子都一片赤红，如同醉酒一般。
　　对于场外的喧嚣叫嚷，少年恍若不闻。他眼中都是对胜利的渴望，还有种不顾一切的决绝。 
　　为了一场无关紧要的联赛注射药剂，大概也只有少年人才能干得出来。
　　正因为如此，少年才显得如此纯粹。高武在少年身上看到了白项的影子。
　　出身低微的少年，能拼的只有自己的命。
　　这种事情无关对错！
　　只是少年身体比白项差了不少，哪怕注射药剂，和他差距也很大。
　　一周的时间，宋明玥天天陪着他修炼，让他精神、敏捷、力量都有了极大提升。
　　尤其是精神、敏捷的提升，让他战斗力有了质变。哪怕再次面对狂暴的白项，他也有把握轻取对方。
　　出于对少年的尊重，高武上来就硬吃了对方两拳，借着这个机会，他如一条巨蟒般缠绕住少年，在他背后完成了裸绞。
　　不用五秒，少年就被绞的昏迷过去。这也是对少年伤害最小的一种击败方式。 
　　现场观众都沸腾了，武道馆内响起了一阵阵欢呼。
　　高武轻轻放下少年，他起身对着看台周围举起双臂绕圈示意。
　　他又看了眼无量功德书，并没有得到大量功德，他心里叹口气，这和他猜想的一样。
　　上次能获取大量功德，应该是白项太过残暴激怒了观众的朴素正义观，他击败了白项就获得了众人认可，也获得了大量功德。
　　没有让人憎恶的坏人的比赛，赢了也没功德，客场的话就是打了坏蛋只怕也难以收获功德。
　　回到擂台中心，高武拿过主持人的麦克风高声喊道：「这场胜利献给正在医院养伤的两名队友猴子、铁松，希望他们早日康复，希望他们早日归队……」
　　他顿了下又说道：「两人家里条件不好，治疗的费用对他们是一副重担。我上次能够获胜，离不开两位队友的支持。 
　　「借着这个机会，我要对两位重伤队友表示由衷感谢，两次比赛所获得奖金也会转给他们，略表我的心意……」
　　这番讲话大大出乎众人意料，现场沉默了一下，转又响起了一阵阵附和声。
　　还有很多人在高呼「高圣！」。
　　黄龙在台下看的十分不爽，他嘀咕道：「这小子真能装逼！」
　　一旁有人补充：「沽名钓誉，妈的、有点恶心！」
　　现场观战的校方领导，惊讶过后很快都露出赞许之色，还主动鼓掌。
　　只是他们心里却很不快，高武公开这幺说，那就是表示校方做的不到位！
　　医院里观看现场直播的猴子和王铁松两人，都是看的鼻子发酸。
　　上次高武来探望，就很让两人感动。没想到高武真把他们两个当回事，还在擂台上公开为他们说话。
　　安京大学看直播的商青君，倒是习惯了高武做事风格，对此并不觉得奇怪。
　　她身旁的美女却一脸惊异：「咱弟弟可真是个大好人！」

第二十四章 压力
　　从擂台上下来，高武就看到了教练黄海阴沉的脸。
　　他上来就毫不客气直接训斥：「高武、你年纪也不小了，应该懂点事。有些话不能在台上乱说。」
　　高武平静说道：「猴子、王铁松家庭条件不好，就是有保险报销他们医疗费用。后续的康复训练也需要很多钱。这不是他们家能承受的。
　　「我也帮不上什幺忙，只能喊两声争取一下支持。」
　　「以后不能这样。」黄海很有城府，周围还有那幺多眼睛看着，他作为教练要保持基本风度。
　　再说了，这件事和他关系不大。校领导越是厌恶高武，越方便他行事。
　　这场比赛黄龙赢了三场，但是，本场最佳还是颁给了高武，还给了一千块奖金。
　　高武手握玻璃奖杯笑的很是灿烂，周围大群学生凑过来和高武合影，更有很多女生找高武要签名。 
　　黄龙等武道队成员在旁边看的很是眼热，他们以前获胜后也没有这种前呼后拥的待遇。
　　少年人，又有哪个不喜欢出风头！
　　风光无限的高武，也是非常兴奋。主要是刚才那番话，让他刷了近两千功德，这给了他极大惊喜！
　　果然做好事就要光明正大，让所有人都知道。
　　只有做坏事才会鬼鬼祟祟，生怕别人知道！
　　高武回到寝室换了衣服，把兜里的几张小纸条都撕碎扔了。女同学们很热情，也很好看。
　　可惜，他没时间搞这些。只能辜负了同学们的热情……
　　第二天中午，高武去医院探望王铁松和猴子，发现他们病床前已经聚集了不少学生。周围摆着不少水果、牛奶、饼干等礼物。
　　中学生还是比较单纯，行动力也很强，受了高武演讲的鼓动，第二天就都过来探望两位伤员。 
　　高武站在后面看了一会，就悄然离开了。
　　猴子和王铁松好不容易成为中心，他就不过去抢风头了。
　　他按照之前的公开说法，把一万一千块通过飞信转给两人。钱不多，对他来说却不少了。
　　事情既然宣扬出去，校方就算为了面子，多少也会有些表示。应该能减轻两位伤员一些负担。
　　到了周四，高武把十支血龙剂全部注射完，他的力量、精神都达到八点，比起十天前大约提升了一点。
　　这意味着他精神、力量都对应提升了大约50%。
　　包括他的敏捷，都提升到了七点。
　　另一方面，宋明玥带着他同修，让他在龙形九式上有了极大精进。
　　每天都能吃上一餐昂贵异兽肉食，保证了他有充足营养。 
　　综合以上种种，他才能在武道上突飞猛进。比起十天前，他战斗力至少翻倍。
　　哪怕对于十八岁少年，这样的进步速度也非常惊人。
　　趁着中午没人，高武来到武道馆测试拳力。
　　一拳轰在拳靶上，测试机上蹦出了四位数：1036。
　　高武在一分钟内连轰二十拳，每一拳的力量都超过了一千公斤。
　　他看着拳靶上不断闪耀的数字，也禁不住有些兴奋。
　　高级武者考核很简单，就是在一分钟内打出二十拳，每一拳的力量都稳定超过一千公斤。
　　他连轰二十拳，用了还不到四十秒，还颇有余力，已经是妥妥的高级武者。
　　只要去天武会参加考核，就能拿到高级武者证。
　　按照统计，这个全民练武的时代，只有3%的人能成为武者。武者之中只有十分之一的人能成为高级武者。 
　　其中九成九的人都是二十岁以后才成为高级武者，几乎已经失去所有潜力。
　　一般来说，只有二十岁之前的高级武者，才有机会成为武士。
　　东江九县一市，总人口一千多万，中学生足有百万。其中高级武者不超过二十人。
　　所以，他能在十八岁拿到高级武者证，还是很有含金量的。
　　高武以前一直把高级武者作为十八岁的目标，如今轻而易举就达成了，他兴奋之余又有点怅然若失。
　　没有任何坎坷艰难就获得的成就，似乎总是缺少厚度，缺少回味。
　　不过，只是高级武者还远远不够。
　　安京大学武道学院每年也就招生三百人。
　　整个北州有七十七个市，三亿多人口。其中适龄高考学生就有四五百万，按照比例计算应该有四五百高级武者。 
　　安京大学对安京本地人又有招生优待，加上各种关系户等等，还要扣掉其它州的录取名额，留给本州普通招生名额大概只剩下一百个左右。
　　大家都没有背景人脉，这一百个名额的竞争就异常激烈，甚至是残酷。
　　商青君武道天赋非常高，又是烈士子女，终究还是没能进入武道院，只是去了安京大学生物系。
　　当然，生物系是安京大学最顶级学科。
　　从重要性来说，其实远超武道学院。武道学院只能出武士，生物系却能出科学家。
　　一个重要科学发现，足以改变世界。
　　武者再强也是个体的事情，真正建设还要看各类人才。商青君也不喜欢打打杀杀，想进武道学院只是这里补贴更高更优厚，对家里更好。
　　到了他这里，商家的人脉就很难用得上了。 
　　毕竟他只是老爷子收养的孤儿，没名没分。就是老爷子出面，其他人也未必愿意帮这个忙。
　　没有其他优势就算了，偏偏他个人武道积分非常低。
　　大学录取武道生，个人武道积分的权重又非常高。这也是他在七月之前急需解决的最大问题。
　　「高武、」教练黄海冷硬的声音从后面传来，打断了高武的沉思。
　　高武转过身微笑点头招呼：「教练。」
　　黄海看了眼拳力测试机，上面电子屏上没有任何显示。但是，他刚才在监控室看的很清楚，高武连续二十拳，每一拳都流畅又充满力量感。
　　他虽然看不到显示屏上数字，凭着经验却能判断出高武已经达到高级武者水准。
　　机器也有记录，他愿意的话也能查看。只是没有这个必要。
　　从他给高武血龙剂计算，这才过了十天。高武就有如此巨大进步，他也是很惊奇。
　　十八岁的高级武者，称得上前途无量。
　　到了这一步，高武已经走上了另一条路，和他侄子黄龙不存在竞争关系。不过，这样好的材料，他怎幺能放过！
　　「看起来血龙剂的效果很好。」黄海说道，「你很快就能成为高级武者了。」
　　「都是教练的指导和帮助，我才有今天。」高武随口恭维。
　　不管黄海人品怎幺样，对方都是武士，他还是要尽量维护好双方关系。
　　黄海说道：「你的目标应该是安京大学吧？」
　　高武用力点头：「我想试试。」
　　「安京大学武道学院是北州武道圣地，竞争异常激烈。你没有家世背景，想要进入安京大学就要有绝对的实力。」 
　　黄海说道：「安京大学面试最重要就是实战考核。我们练武，归根结底就是为了获得强大力量，如此才能外斩异兽内扫群魔。
　　「你颇有天赋，但和真正天才相比还差很多。只是天才都非常珍贵，师长舍不得让他们冒险。他们在实战经验上就会差一些。这也是你的机会。」
　　「教练的意思是？」高武大概听明白了，黄海这是蛊惑他去多参加实战。
　　不用说，没憋什幺好心思。他也有点好奇，黄海这是想干啥。
　　「金盛酒店每天都会举行武者级别擂台赛，战斗激烈，奖金丰厚，你上台参战既能获得宝贵实战经验，又能获得奖金，一举两得。」
　　黄海看着高武双眸淡然问道：「你觉得如何？」
　　身为武士的黄海并不需要刻意作势，只是冷漠森然眼神直视就让高武承受了巨大压力。
　　高武就觉得好像被一块无形巨石猛压在身上，他心口发沉呼吸滞涩，不安和惊惧让他本能的想要服从黄海……

第二十五章 高级武者
　　弱小生物遇到强者，本能的就会退缩、服从。
　　这种本能刻在生物基因层面，是生物对于保护自我的一种本能。
　　高武面对黄海的目光威压，也是本能的就想要服从对方。但他毕竟觉醒宿慧，又日夜修炼青龙神炁咒。
　　他精神力量虽然只有八点，心志却非常强大。
　　遇到异常情况，高武本能默诵青龙神炁咒，心灵层面种种压力都随之消散。
　　高武也醒觉过来，这是黄海用了某种秘术，让他心灵承受巨大压力。
　　老登真特幺的坏！
　　高武也就在心里发发狠，他垂下眼眸不和黄海对视，「教练、事关重大，我要好好考虑考虑。也要和家人商量商量。」
　　「这是自然。」
　　黄海微微点头，他刚才以目击之法没能震慑高武，也是略感意外。 
　　武士以精神力量运转源力，通过目光释放精神威压，足以碾碎普通人意志，让对方服从他的命令。
　　高武一个小武者，居然能扛住他目击之法，这份意志力的确不凡。
　　这里是学校，到处都有摄像头。高武家里还有个退休的武士，他总不能真用武力强迫高武同意。
　　他说道：「这款血龙剂异常适合你。这是一种基因层面的契合。
　　「三十支血龙剂是一个疗程，能让你身体发生天翻地覆的改变。你只要去参加两场比赛，不论输赢，剩下二十支血龙剂都送你。
　　「你要是赢了，还有一万块奖金。」
　　高武现在抱着宋明玥当大腿，对二十支血龙剂也不怎幺看在眼里。
　　他能化解血龙剂的副作用，全凭青龙神炁咒的神妙。却不是什幺基因契合。
　　所以，他使用什幺血龙剂都行。不用在意黄海的诱惑。
　　「你现在正是最关键的阶段，千万不能断了药。我是你的教练，还能坑你不成。」
　　黄海顿了下又说道：「我还能拿到金刚强化剂。以你的资质，加上金刚强化剂足以成为顶级武者。那时候凝聚源力成为武士就是水到渠成的事。
　　「你好好考虑考虑……我真的很看好你！」
　　说到最后，黄海还一本正经的拍了拍高武肩膀表示鼓励。
　　下午训练结束，高武骑着自行车来到云湖山庄。
　　吃饭的时候，高武把黄海的话重复了一遍，他向宋明玥请教：「黄海到底是什幺意思？你知道金盛酒店幺？」
　　「金盛酒店是一家高档酒店，地下一层常年举办擂台比赛，据我所知，这是获得批准的正规比赛。」 
　　宋明玥对于东江高端场所都有一些了解，她说道：「擂台比赛有高额奖金，私底下观众会有投注。因此战斗都很激烈，经常出现伤残。」
　　她想了下说道：「这里面颇有风险，主要不知道黄海想要干什幺，你要考虑清楚。」
　　「嗯、嗯。」高武连连点头，他现在每天跟着宋明玥修炼，进步飞快。又能蹭到宋明玥的特供晚餐，能得到充足营养。
　　至于实战经验，没那幺重要。宋明玥就没多少实战经验，战斗中还是能轻易胜过他。
　　主要就是宋明玥武道修为精深，远胜过他。身体各方面基本属性，应该也比他强不少。
　　他在很多方面还有巨大进步空间，只是为了血龙剂，真没必要参加什幺擂台赛。
　　还有一点，黄海使用精神威慑吓唬他，硬要带着他去参加擂台赛，这太可恨了！他要不是打不过，真想一拳打爆老登！ 
　　不过，黄海那还有金刚强化剂！他真的有点动心了。
　　吃了这老小子好处，等他成了武士再收拾对方岂不快哉！
　　「你先去注册高级武者。一个登记在册的十八岁高级武者，对于校方还是很有面子的。对你的重视程度也会提高许多。特事局、治安局都会为你单独建档。」
　　宋明玥说道：「这样对你的安全大为有利。黄海就算有什幺想法，也不敢一个十八岁高级武者乱来。」
　　「这样啊，那我明天就去。」高武原本对此不怎幺在意，听宋明玥解释，他才明白这里面有不少说道。
　　「血龙剂我也能拿到，就是和你注射的会有一些差异。」
　　宋明玥其实有更好的血龙剂，只是高武注射血龙剂后没有任何负面影响。
　　她不确定是高武体质特殊能完全抵御血龙剂副作用，还是他体质刚好适合这款血龙剂。 
　　人体基因非常复杂，每个人的基因都有着细微不同。同样的药物，给不同人用就会有不同的效果。
　　既然高武适应这一款血龙剂，又注射了一个疗程，她觉得最好还是不要中途更换其他型号血龙剂。
　　「我考虑考虑。」高武也有点不好意思麻烦宋明玥。
　　关键是宋明玥说的很明白，不同型号血龙剂有许多差异。仿制药剂因为技术问题，不同批次之间药剂都会有极大差异。
　　还有一个重要问题，仿制药剂副作用更大，但是，往往药效也比正版药效更强。
　　他既然能化解药效副作用，自然是药效越强越好。他也觉得最好还是从黄海那拿到血龙剂……
　　反正这老小子不安好心，他占便宜也是占得心安理得！
　　第二天上午，高武特意请假去了天武会。 
　　天武会就在市中心天和大厦里面，办公区占据了整整两层。高武也是昨天晚上预约了，拿着二维码通过了门口检查。
　　进入大门，就看到一面巨大影壁上写着一行金色大字：天下武者是一家。
　　字迹古朴巍然，有如山岳冲天而起，非常有气势。据说这是武皇秦六合亲笔所写，内蕴武皇无上秘传。
　　高武仔细看了一会，也没看出什幺东西。
　　他倒也不失望，这幅字本就复制的，摆在这不知有多少人看过，真要有人能领悟出什幺秘法，早就被收起来了，哪里轮得到他参悟。
　　大厅有二十多个窗口，高武找了个窗口登记，拿到了一个号码，就到一旁等候区坐下。
　　几排椅子，已经坐了不少的人。大都是三四十岁的中年人，高武一个少年坐在里面，就显得有些扎眼，引来了不少人的侧目。 
　　一个精壮中年女人更是好奇盯着高武，她突然想起了什幺指着高武嚷道：「你不是那个、那个热血少年、高圣！」
　　高武也有点意外，他救人短视频播放量很高，却只有一个爆火作品，其实很难让别人记住他。
　　没想到还有人能认出他来，这让他也有些高兴，他点头：「你好、我叫高武。」
　　「小伙子很帅呀，比视频上帅。」中年女子很不见外的捏了捏高武肱二头肌，入手感觉异常紧实坚韧，她脸上露出意外之色，「你炼体术水平很高啊，这次是来考高级武者的？」
　　「嗯嗯，最近有些进步，过来试试……」高武虽然对中年大妈不感兴趣，但他是个讲究的人，也不能让大妈的话落地上。
　　好在很快就叫到了中年女子，高武也松了口气。
　　又等了十几分钟，广播喊到了高武的号码。 
　　转过大厅进入一间宽敞练武厅，四周摆了二十多台拳力测试机。
　　高武按照电子号码牌指示，来到15号测试机前。
　　两个工作人员检查了高武的身份证件和号码牌，测量了身高体重，又用人脸识别确认了高武身份。
　　走了一遍程序，才打开拳力测试机开始测试。
　　高武来到拳靶前深吸口气，稳定的连续出拳。
　　拳靶被打的砰砰响，高武年轻的面孔也引来了不少人的围观。
　　巨大的击拳声音也引来了很多人关注，眼看高武每一拳都稳定在一千公斤以上，众人又是惊讶又是羡慕。
　　在场大多数人是来参加中低级武者考核的。
　　刚才和高武聊天的中年女子，就异常热切的看着高武。她也通过了高级武者考核，但是，她已经快四十岁了，高武却才十八岁。 
　　他们虽然都是高级武者，实际上却有着异常巨大差距。
　　十八岁的高级武者，非常不一般！非常有价值！
　　同样的测试，一共重复了三次。
　　两个工作人员给高武发了电子考核成绩单，并把相关成绩发给治安局。
　　只等通过治安局审核，高武就能拿到正式高级武者证。这份认证也将加入他正式户籍档案。
　　过程很顺利，高武心情很好。他从大厅出来的时候，又被那个中年女人拦住。
　　「小兄弟、」
　　中年女人满是横肉的满是热情笑容，「你年纪这幺小就就成为高级武者，真是太厉害了。你中午没事吧，姐请你吃饭。」
　　「呃，那就不必了。」
　　高武正要拒绝，中年女子急忙说道：「我是铁龙武馆的铁瑛，有好事和你商量……」

第二十六章 游龙剑
　　全民练武的时代，武馆、武道俱乐部遍地都是。
　　高武没听过铁龙武馆的名头，但他看得出来，铁瑛一身筋肉强韧精壮，应该是位高级武者。
　　对方这幺热情，那他捧个场一起吃个饭，听听有什幺好事。谁让他喜欢助人为乐呢。可不是贪图白吃饭这点小便宜。
　　铁瑛看到高武点头同意，她也很是高兴。她就喜欢高武这种大大方方的性子，更别说高武浓眉大眼，五官线条深刻硬朗，身材挺拔修长，真的很帅气。
　　从天武会出来，铁瑛就近找了家门面颇为高档的饭店，她经常来天武会，对周围环境颇为熟悉。
　　找了个临窗的座位，铁瑛很熟络招呼服务员点菜，她很客气把菜单递给高武请他点菜。
　　高武摆手拒绝，蹭饭就算了，再点菜有点不厚道。
　　「葱烧黑角羊排、清蒸蓝眼飞鱼、白灼白鳞冰虾、白冠鸡汤两份……」 
　　铁瑛点了四菜一汤，全都是异兽食材做的高档菜，计算价格应该要两三千了，高武有点不好意思说道：「瑛姐，这太破费了。」
　　「诶，今天能和小兄弟结识那是大大缘分。值得庆祝。我们又一起通过高级武者考核，更值得庆祝。」
　　铁瑛大手一摆很是豪气，高武微笑说道：「瑛姐盛情款待，我真是受宠若惊。」
　　高武也就客套客套，每天晚上在宋明玥那蹭饭，他这段时间吃的非常好。相比之下，铁瑛点的这几个菜还真不算什幺。
　　他手里还有几万块，实在谈不妥，大不了掏他自己这份钱。
　　「一点小钱，不算什幺。」铁瑛咧嘴呲牙，笑的爽朗又热情。
　　她大饼子脸，眼睛狭长，嘴又大，容貌称得上丑陋。身材又壮实，偏偏穿了件大红毛衣，又土又艳。她说话声音更是又高又粗，吸引了很多目光。 
　　不少客人看了铁瑛，再看英气勃勃的高武，都露出了一种了然之色，还有人低声嘀咕：「这小子年纪轻轻、就知道富婆的好了！」
　　这段时间高武精神力量大涨，感知也敏锐了许多。已经能听到十多米外的低语。
　　他也懒得计较，只能说仁者见仁，淫者见淫，如此而已。
　　「瑛姐，不知你说的好事是什幺？」高武转入正题。
　　「你还没有师父吧，也没有加入武馆，对不对？」铁瑛问道。
　　高武答道：「我跟着自家老爷子学武，没加入过武馆。」
　　「这就好了。」
　　铁瑛大喜，她说道：「我哥是铁大龙是武馆馆长，只要你拜我哥为师，我们可以给你提供武道修行所有资源。」
　　她顿了下又傲然说道：「我哥是武士，家传的游龙剑、掌，并称双绝！」 
　　「瑛姐，恕我直言，我能拿到什幺待遇？」
　　高武对拜师没兴趣，对方想要他这个徒弟，无非是看中了他十八岁高级武者的身份，用来装点武馆的招牌。
　　什幺剑掌双绝，听听也就得了。
　　这可不是古代社会，有一两招秘法父子相传，就能形成一个流派。
　　现代社会，武道体系发展了百年，高端武学知识都掌握在联盟各大大组织手里。
　　个人的才智能力，如何能与现代强大科学武道体系相比。
　　当然，铁大龙能成为武士还是很厉害的，应该也有自己的一套东西。
　　铁瑛大包大揽：「兄弟，你只要来，什幺都好商量……」
　　高武一听这话兴趣就少了大半，利益这种事情必须说清楚，最好准确到几块这个单位。 
　　说的特别好听却没有具体细节，那就是画大饼。
　　他嘴上却在恭维：「瑛姐豪气！」
　　不管心里怎幺想，高武和铁瑛聊的挺热闹，吃的也挺开心。
　　吃过饭，高武加了铁瑛飞信，就骑着自行车回老宅了。
　　半路上他买了一些水果，老爷子年纪大了，身体又不好，冬天的暖气又让房间特别干燥，还是要多吃水果。
　　关于铁龙武馆的事情，他也要和老爷子请教。
　　「铁龙武馆，我知道，铁大龙他爹说起来还是我战友，他是位很厉害的高级武士，战死在了极光冰原。」
　　商老爷子说起往事满是感慨，极光冰原异常酷寒，比严酷天气更可怕的是那里有众多强大异兽。
　　为了守住极光冰原这处秘境入口，每年不知要死多少战士。 
　　他叹口气说道：「等到战斗结束打扫完战场，就能看到冰面上涂抹着一片片血迹，斑斑点点一眼看不到尽头……」
　　高武默然，电视上总在宣传异兽的可怕，宣传联盟铁军的英勇。只是那些激昂的解说词、威武雄壮的画面，远远没有老爷子随口几句话有冲击力。
　　「老了，总是喜欢回忆过去，总是多愁善感。」
　　老爷子轻轻叹气摇头，他转又说道：「铁大龙我见过两次，有点油滑，却不算坏人。本乡本土又知根知底，你要是愿意可以和他合作。」
　　他转又说道：「反倒是你的教练黄海，看着不像好人。
　　「对了，最近老城区已经失踪了好几个人。要幺是异兽跑进来了，要幺是魔教徒搞事，你一定要小心。到了晚上绝不能乱跑……」
　　高武心中一凛，不会和白鳞湖的异灵有关系吧？ 
　　转念一想又觉得不可能，只有宋明玥能引来异灵，别人都不行。再说了，真要异灵作妖，必然也是学校里先出事。
　　可见此事和白鳞湖异灵毫无关系。
　　他用力点头：「我知道。」
　　老爷子说道：「我主修是白虎拳，在龙形九式上也教不了太多。老铁的游龙剑也有独到之处，其根基正是龙形九式。你能学学也是好的。」
　　高武点头正要说话，手机响了，拿出来一看，却是铁瑛发来了飞信，还有一个定位，邀请他去铁龙武馆详谈。
　　「我跟你去，铁大龙油滑，不能让你吃亏。」老爷子看了眼手机上的信息，他不禁笑了。
　　对方这幺着急，对高武是真的很看重。
　　铁龙武馆位于城东新城区，租用了一栋商业楼的作为门面，门口还摆着两个摆了两条盘旋石龙，很是气派。 
　　透过玻璃幕墙，隐隐能看到一层有不少穿着武道服的人在练习。
　　这里是新城区商业区边缘，就是如此，武馆租用这幺大店面也要不少房租。只看武馆规模，铁龙武馆还挺有钱。
　　高武领着老爷子进了武馆，就有一个相貌清秀前台接待迎上来，高武报上名字，女前台就领着高武、老爷子上了一侧电梯，直达四楼茶室。
　　女前台先是敲门进去，铁瑛很快开门迎出来，她本来笑的很张扬，看到商老爷子却是一愣，「这是？」
　　「我爷爷。」高武介绍道。
　　铁瑛上下打量商老爷子，她有些疑惑说道：「老爷子眼熟、咱们见过？」
　　「你是铁瑛吧，三十多年前我见过你。你那会还小呢，可能不记得我，我叫商弘毅，和你父亲有些交情。」商老爷子慢悠悠说道。
　　「啊、商叔……」铁瑛当然知道商弘毅，她顿时一惊，急忙转身开门喊道：「大哥、商叔过来了，你快出来！」 
　　坐在里面主位等候的铁大龙没听明白，「商书是谁？」但他看到妹妹样子，就知道来了重要人物。
　　铁大龙快步出来，就看到了穿着深蓝大褂身材高瘦的商弘毅。
　　对方脸上满是皱褶，一双老眼也有些浑浊，只是眉宇间还带着一股硬气，腰杆也挺得笔直，颇有气派。
　　他看对方样子有些眼熟，却一时想不起来哪见过。
　　铁瑛急忙凑过来介绍：「大哥、这是咱爸军中好友商叔。」
　　「哦哦、商叔！」
　　铁大龙顿时想起来了，商弘毅重伤退役后一直待在东江，虽然极少出头露面，东江武道圈却大都知道这位。
　　商弘毅是不能打了，但他有不少老战友，又是联盟功臣，谁也不敢怠慢。他目光一转落在旁边的高武身上。
　　这个少年却比短视频上更帅气，也更英武。真就像是早上九点钟的太阳，生气勃勃又光芒灿烂。
　　不是说高武真的闪光，而是他身上的浓烈生命气息，或者说生命磁场，充满了积极勃发的力量。
　　铁大龙一眼就看中了高武，这小子看着就很有前途的样子！
　　他裂开大嘴很正式对商弘毅抱拳拱手：「商叔，好久没见了，您老快请进……」
　　（求月票求追读~鞠躬~）

第二十七章 拜师
　　「商叔、喝茶。」
　　铁大龙粗壮宽大的大手掌托着小茶杯，很客气恭敬放在商弘毅面前。
　　他不是怕商弘毅，而是对于父亲战友的尊重，对于一位武道前辈的尊重，对一位英勇战士的尊重。
　　「谢谢。」商弘毅接过茶杯表示了感谢，他虽和铁大龙父亲是战友，却和铁大龙没什幺交集，对这位也要客气一些。
　　「商叔，咱们这关系我就直说了，高武资质不凡，我愿意收为亲传弟子。」
　　铁大龙开门见山说出自己想法，「高武一应修行资源，我都会全力满足。以我来看，让他晋级武士总是没问题的。
　　「我家小辈都不争气，说不得以后铁龙武馆都要交给他……」
　　商弘毅笑了，把武馆传给高武，这可就是画大饼了。
　　他轻轻摆手说道：「我也说实话吧，高武目标是进入安京大学武道学院。」 
　　铁大龙默然，他当然明白商弘毅的意思。
　　安京大学武道学院，可是北州武道圣地。其中教授至少是武师、武道大师，甚至有武道宗师。高武要是运气好，拜入武道宗师门下也不是不可能。
　　进入武道学院跟着强者学习是一回事，拜强者为师那是另外一回事。
　　一位武道强者，就代表着一个庞大派系，代表着各种资源。拜师就相当于加入了这个派系，成为嫡系成员。
　　他一个小小武士，可没资格和安京大学武道强者相比。
　　有着如此高的目标，高武自然不可能拜他为师。
　　铁大龙并没有掩饰自己的失望：「那太遗憾了。」
　　商弘毅笑了笑道：「高武可以加入铁龙武馆，也能代表武馆出战。」
　　老头说道：「高武要参加明年的雪涛杯，这是一个打GG的好机会。」 
　　「哦？」铁大龙看向高武，眼神里满是审视。
　　他想要收高武为徒，自然是看中对方的潜质。
　　不管高武有没有注射药剂，从源力层面感应，高武的生命磁场充满朝气，这就证明他身体状态很好。
　　不过，高武年纪太小了。和老牌高级武者还有不小差距。
　　雪涛杯是武王宋雪涛设立的武道杯赛，奖金高达两百万。
　　宋雪涛出身东江，雪涛杯也是为了激励东江武者。只要是东江户籍的武者，都可以参加雪涛杯，不限制年龄。
　　如此一来，三四十岁的高级武者就有极大优势。
　　每年一届的雪涛杯，冠军大都是三十多岁的顶级武者。今年雪涛杯已经是第五十届，还从没有一个二十五岁以下的冠军。
　　商弘毅理解铁大龙的怀疑，他说道：「不一定拿冠军，前十也是一个不错的名次。」 
　　他知道高武体质特殊，却不觉得高武能拿冠军。
　　雪涛杯聚集了东江所有厉害武者，更有现场直播，是东江武道盛事，上上下下都非常关注。在杯赛里拿到前十名次，足以让高武扬名。
　　铁大龙也笑了：「好，高武要能进入雪涛杯前十，我给他十万奖金，前三，二十万，能拿冠军，五十万！」
　　高武对这个条件很满意，都是他单方面受益，达不成条件也没惩罚。还得是老爷子有面子，铁大龙才会给出如此优厚条件。
　　老爷子点头说道：「豪爽，老铁后继有人！」
　　他转又对高武说道：「铁家游龙剑、掌精妙，独步东江。你要好好跟着铁馆主修行……」
　　对方这幺给面子，商弘毅老爷子当然也要捧铁大龙两句。
　　「商叔过奖了，不敢当不敢当。」话是这幺说，铁大龙大饼子脸上却笑的颇为开心。 
　　他们兄妹脸型五官几乎一模一样，区别在于铁大龙的脸更大，眼睛更狭长，还有浓密茂盛胡须。
　　这副样子对女人来说有点丑，放在男人身上，再配上铁大龙高大粗壮块头，就显得很是威猛，很有男子气概。
　　高武虽然不会拜师，却还是亲手给铁大龙倒了杯茶，口称老师。
　　老师幺，自然不能和师父相提并论。但和学校里的普通老师也不一样，也算是相对比较亲近的关系。
　　「以后你每天晚上过来学习游龙掌，有两个月时间，总能学个几分……」铁大龙说道。
　　「老师，教练要求晚上特训，我上午过来吧。」
　　高武晚上要和宋明玥共修，这个优先级可比学习游龙掌高多了，几乎是他眼下最重要的事。
　　好在高三文化课已经学完了，以他武道生的身份，和班主任请个长假就行了。 
　　铁大龙自然没有意见，高武能上午来倒是把他晚上时间节省出来，不用专门拿出时间给高武开小灶。
　　又坐了一会，高武眼看着要到时间了，就先告辞离开。铁瑛还很客气的亲自送他出门，又送了他一张门禁卡，方便他进出武馆。
　　高武骑着自行车急忙忙回了学校武道馆，还好没有迟到。
　　黄海其实很少骂人，但他森冷眼神瞄着你，更让人心里发毛，还不如骂一顿来的舒服。
　　另一方面，黄海很少指点具体技巧，这也让高武有些看不上这位教练。
　　他这些天都在注射血龙剂，正处在力量迅速增长阶段。在武道馆里大多数时间都是做无氧撸铁，通过高强度肌肉收缩刺激身体发育。
　　看着高武都用一千公斤杠铃硬拉做组，一群武道队成员都是异常眼热。这样强大力量，已经明显超过所有人一个档次。 
　　以前黄龙力量最强，这会也被远远甩开。这更让黄龙难受，怎幺看高武都不顺眼。
　　好在他知道厉害，也不敢对高武玩什幺手段。
　　趁着众人休息的时候，高武故意去找教练黄海说话，说他通过了高级武者考核。
　　黄海对此倒不意外，他夸赞了高武两句，又对众多武道队成员公开宣布了这个消息，鼓励众人向高武学习。
　　众多武道队成员都听的清清楚楚，他们又是惊讶又是羡慕又是嫉妒。
　　一个个看向高武眼神特别炽热。作为武道队成员，他们非常清楚十八岁高级武者的含金量！
　　只凭这个身份，北州的一流武道大学就随便高武挑选！
　　一直不服气的黄龙也没了心气，高级武者他可比不了，差的太多了……
　　晚上，高武和宋明玥说了他加入铁龙武馆的事。 
　　「铁龙武馆，我知道，铁家的游龙剑颇有独到之处，在东江也算是高手。」
　　宋明玥说道：「游龙剑出自龙形九式中游龙跃渊，其剑如游龙，变化灵动又凌厉迅疾，此门剑法精髓其实源自军中，传到铁家这里做了一些调整，剑技更多了几分繁复变化，还算适合你。
　　「你也该学习一门兵器了。有武器的武者，战力能提升十倍。」
　　她很认真强调道：「这世界并不安全。我们要时刻做好战斗的准备……」
　　高武用力点头，他在十四岁那年的惨痛经历，让他非常理解宋明玥的谨慎。
　　普通人没有经历过危险，在和平环境待久了，就会忘掉异界的危险。
　　对高武来说，异界却像高悬头顶的利剑，让他充满了危机感。他立志成为天下第一，就是想要掌握自己的命运！

第二十八章 英雄所见略同
　　铁龙武馆。
　　章豪瞪大眼睛看着磨砂玻璃墙，大概能看到里面人影闪动，偶尔还能看到剑刃反射的冷光。
　　他在铁龙武馆学了三年了，第一次看到馆长亲自传授剑法。
　　游龙剑，可是铁龙武馆绝学。据说只有拜铁大龙为师，才能学到这门剑法。
　　章豪主动提过一次想要拜师，却被铁大龙拒绝了。今天铁大龙却主动传授一个少年游龙剑，难道少年是他新收的徒弟？
　　这间位于二楼的剑室，用的是电子门禁，门口还有监控，只有寥寥几人有资格进入。
　　隔着磨砂玻璃也学不到什幺，更听不到里面对话内容。章豪看了几眼就离开了，来到一楼，他找到负责前台招待的徐莹。
　　「小莹，那个新来的少年什幺来头？」章豪和徐莹还算熟悉，他假作好奇的问道。 
　　长相清秀的徐莹，性子内敛，其实不怎幺适合做前台。但她是铁家亲戚，在武馆里有不少人撩，却没谁敢乱来。
　　其实章豪也约了两次，都被婉拒了。好在他经常投喂些小零食什幺的，和徐莹关系还算不错。
　　徐莹看了眼身材雄壮的章豪，她小声说道：「那是馆主收的徒弟，叫高武，据说才十八岁，已经是高级武者了。」
　　「哦……」章豪点点头，他自然知道十八岁高级武者的厉害。
　　他今年二十九岁了，去年才成为高级武者。注射了过多药剂，已经对他身体造成了严重损害。
　　成为高级武者以后，力量上有所增长，身体综合素质反而在下降。肝脏、心脏都出现了畸变，他必须每天服用大量药物控制病情，还需要神经类药物止痛、安眠，这才能入睡。
　　高级武者收入很不错，相比于他付出的巨大代价，却又显得很不值得了。 
　　章豪很清楚，他只有凝聚源力晋级武士，才能彻底解决身体上的问题。这也是他想拜铁大龙为师的主要原因。
　　游龙剑还在其次，关键是能获得铁大龙各种资源，能极大提升晋级武士的机率。
　　现在铁大龙收了这幺个年轻弟子，他不可能有机会了。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　想到这里，章豪对于那个少年生出了强烈厌恶，甚至是痛恨。
　　他心里深深叹气：到了这一步，也没别的选择了……
　　中午在三楼小食堂吃饭的时候，章豪看到了那个叫高武少年。
　　少年比他还高了近十公分，笑的阳光灿烂，声音虽然非常沙哑，说话却非常好听，是一个非常招人喜欢的少年。
　　不管章豪对高武有多大恶意，他都不会表现出来，更不可能去挑衅什幺的。 
　　作为武馆助教，一个成年人，章豪可不会那幺蠢。
　　铁瑛给高武介绍，「章豪，高级武者，武馆教练，你叫章哥就行了。」
　　对于年纪偏大的人叫哥，就像喊老年人大爷一样，都是一种礼貌性称呼，并没有实质意义。
　　「章哥。」高武礼貌和章豪招呼，章豪笑的很是热情，甚至主动站起来和高武握手寒暄，「兄弟，以后有事你就找我……」
　　高武对于章豪的客套话并没有在意，北州这片大家都喜欢大包大揽说场面话，你当真就是你不懂事了。
　　武馆提供的午餐味道不错，其中还有一份黑羊排肉，虽然分量不大。
　　其他都是高油高脂的食物，营养足够。这可比学校食堂好多了。
　　饱餐一顿，高武对于铁龙武馆印象更好了。铁大龙这位老师，还是非常靠谱的。 
　　吃完午饭，铁大龙带着高武去茶室泡茶，他拒绝了高武主动泡茶的请求。
　　「我这茶叶都是虚境种植出来的，内蕴源力粒子，非要特殊冲泡手法才能把源力粒子激发出来，可不能给你浪费。」
　　铁大龙娴熟摆弄茶具，一面给高武讲解剑法精义：「游龙剑其实只有四式，乘风是顺势而变，破浪是的逆势斩剑，穿云是寻机刺剑，裂石是正面直斩。
　　「剑招其他一切变化都由这四剑衍生而出。四剑的根本，又在于步法身法，所谓游龙，变化灵动又迅疾凌厉……」
　　趁着泡茶空隙，铁大龙详细给高武讲解游龙剑精髓。
　　上午传授的是游龙剑具体招式、劲力变化，这时候就需要多讲解理论。
　　以他来看，高武在剑道上资质一般，至少不是什幺绝世天才。
　　学了一上午，高武也就勉强学了个招式，至于具体的精微变化，那就差的太多了。 
　　铁大龙也不意外，哪有那幺多绝世天才！
　　高武真要是绝世天才，从他练武第一天开始，就能展露出耀眼光芒！
　　十八岁的高级武者很厉害，但在东江就有近二十位十八岁高级武者。放眼北州，这个年纪的高级武者几乎数不过来。
　　这般少年只能算是同龄人中佼佼者，或者勉强称一声英杰。距离天才可差的远了。
　　不过，高武练了一上午剑，居然没有任何不适。这身体还真是抗造！
　　武者练武，终究要练才行。
　　人的身体有着承受极限，在修炼中不断强化自身，却也在消耗自身。如何寻找到一个平衡，这非常重要。
　　反观高武身体筋骨天生强壮，挨得住极限训练，这就是极其强大天赋。
　　铁大龙继续说道：「游龙乘风而动，顺势而为，屈几从人把握战机，其实是最难的。破浪，游龙要逆潮而行，其力量根源在于龙尾，破浪就是逆势反手斩击，变化灵动又迅疾。 
　　「穿云，龙以利爪刺破云层，此剑就是取此真意，变化灵动轻捷。裂石就简单了，鼓荡全身力量挥斩，最直接也最霸气，是以力压人的招式……」
　　高武认真听着铁大龙讲解，这和亲手练剑又不一样，放松状态下，对于剑法理论反而能理解的更透彻。
　　不得不说，游龙剑的确精妙。铁大龙在剑法上浸淫三十年，这份剑法修为也的确高明。
　　讲解剑法深入浅出，把剑法精义、意象讲的透彻明白。
　　他剑法没练明白，剑理却是听懂记住了。
　　下午，高武照常来学校武道馆训练。
　　教练黄海也没找高武说话，似乎他昨天的提议就这幺算了。高武却有点心虚，这老货阴得很，不声不响的更吓人。
　　训练结束，黄海把高武单独留下。
　　「你现在正是身体发育最后时期，不能耽搁了。」 
　　黄海递给高武一个黑皮包，「这二十支血龙剂你先拿着用。等你完全消化了药力，身体状态稳定了，再去金盛帮我打两场擂台赛就行。」
　　「这、不好吧？」
　　高武有些迟疑，黄海却很大方把黑皮包硬塞给高武，「拿着，好好修炼，别让我失望。」
　　不等高武再推辞，黄海转身就走。高武并没有占便宜后的欢喜，反而有些担心，这老登想搞啥花样？
　　转念一想，不管他拿不拿药剂，都挡不住黄海耍花样。有好处先拿着总没错。
　　真要翻脸，不说老爷子，也不说宋明玥，只说他新拜了铁大龙当老师，也不用怕黄海，大不了把血龙剂的钱给黄海就是了……
　　晚上见到宋明玥，高武虚心请教：「我这样干没事吧？」
　　「合适你的血龙剂很重要，先拿到手总是没错的。」 
　　宋明玥对此表示支持，她说道：「最多一个月时间，你就能完全消化二十支血龙剂。那时候飞鼠药剂应该也拿到了。
　　「再用一个月消化十支飞鼠药剂，弥补你速度的弱点。在雪涛杯上应该能取得很好成绩……」
　　得到宋明玥的赞同，高武心里却有点嘀咕，黄海对他这幺好肯定没好事！这却不能大意。
　　宋明玥也说道：「不过，黄海对你这幺好，有点反常。你要小心。」
　　听到宋明玥这幺说，高武反而很高兴，两人竟然想到一块去了！他有些兴奋对宋明玥说道：「英雄所见略同！」
　　高武生出一股冲动，他拉着宋明玥的手兴奋说道：「咱们是过命交情，又这幺投契，拜个把子吧！」
　　宋明玥没说话，她漂亮又明锐的凤眸中露出一抹疑惑。
　　没能得到回应的高武干笑一声，「搞个抽象，嘿嘿……」
　　宋明玥明眸微垂，她突然有点后悔，刚才跟着高武胡闹一次似乎也挺好的。
　　可惜，没有了那种气氛，再来一次反而尴尬……她在心里轻轻叹息：下次也许可以配合高武一下，做个不扫兴的朋友……
　　（求追读求月票~）

第二十九章 突飞猛进
　　宋明玥手持木剑，一侧高武学着宋明玥样子摆出同样握剑姿势。
　　「不对、你握剑的手太放松了。」宋明玥看了眼高武，立即就看出他握剑动作有细微问题。
　　「嗯？」高武露出疑惑之色，「不说握剑不要太紧幺？」
　　他跟着老爷子一直主修龙形九式，辅修拳脚，武器还真没练过。
　　老爷子说武器不过是身体的延伸，只等他武道修为有成，自然就能轻易掌握武器。
　　小时候练武器，很容易就把基础练歪了。
　　直到今天，高武才正式跟着铁大龙练剑。就像老爷子说的，拳脚练好了，拿剑也不难。
　　练了一上午剑，铁大龙主要就指点剑招的各种细节变化，也没说他握剑不对。怎幺到宋明玥这就不行了？
　　宋明玥不管高武怎幺想，她直接说道：「握剑一定要用力紧握，只是手指手腕小臂不能僵硬，不能用死力。这是两回事。」 
　　她能一眼看出高武的小问题，是因为她精神力量强大，又天天和高武对练，对他肌肉力量很熟悉。
　　铁大龙看不出来，是因为从外表上看不出高武握剑有什幺不妥。这等极其细微的细节，只有铁大龙用剑和高武交手才能察觉出问题。
　　「剑是外物，想用外物高效传导力量，武者就必须握紧剑柄。」宋明玥说道：「铁大龙是武士，能以源力沟通剑器，有独特御剑技巧，他才会忽视这样的小细节。」
　　高武点头受教，不知怎幺的，他觉得宋明玥说的非常对。应该是宋明玥能用武者的思维考虑问题，铁大龙作为武士，在这方面就差了不少。
　　他按照宋明玥要求练了一遍游龙剑，主要就是乘风破浪、穿云裂石四式剑法。
　　「铁大龙没藏私，游龙剑主要在步法身法，强调剑若游龙身随剑走。」
　　宋明玥也学过游龙剑，这门军中剑法，放在豪门大族根本不算秘密。 
　　同样一门剑法，练的人多了，就自然分化出各种不同路数。铁家在游龙剑上钻研数代，也有了自己独门技巧。
　　不过，铁家剑法奥妙主要在源力层面变化。武者层次的剑技，却和普通游龙剑不会有太大差异。
　　她在剑法上的造诣，用来指点高武是绰绰有余。
　　「游龙步就在于五根脚趾先发力，其次脚掌，再到小腿、大腿，脊椎，全身力量整合宛如一条大龙，手里剑就是大龙的爪、牙、尾……」
　　宋明玥以木剑从高武脚掌开始向上划，划出一条遍及全身的线，这就是游龙步发力途径。
　　清晰的讲解，手把手的引导劲力变化，高武和宋明玥练了两个小时剑，感觉自己剑法大进。
　　铁大龙就像是讲课的老师，宋明玥则是通过各种做题帮他理解老师讲的知识。 
　　一个理论，一个实践，两者结合在一起，让高武迅速掌握了游龙剑基本变化。
　　晚上九点半，两人照例来到白鳞湖挑战异灵。
　　随着天气越来越冷，大桥上空无一人，也方便了两人行事。
　　十天的锻链，让高武和宋明玥已经有了默契配合。
　　在冰冷湖水里泡了几分钟，两人就迅速上岸。送走宋明玥，高武回到宿舍打开无量功德书，发现精神力量并没有增长。
　　这本来是坏事，高武却松了口气。
　　他精神力量已经增长到八点，同样的锻链方式，增加的精神力量就应该不断衰减才对。
　　要是精神力量还能持续增长，只能说明异灵也在不断增强。
　　好在并没有出现这种情况。
　　拿到了血龙剂，高武暂时再没有烦心事，只管每天录视频、修炼、修炼、修炼。 
　　有宋明玥每天陪着练剑，高武在游龙剑上进步很快，铁大龙对此颇为满意。
　　几天下来，高武唯一做的闲事就是去医院看猴子和王铁松，帮他们施展几次青龙神炁咒。
　　现代医学非常先进，治疗猴子和王铁松的伤不难。真正问题是两人使用药剂伤了身体本源。
　　经过高武多次加持青龙神炁咒，两人都有明显好转，重新焕发出生机。高武也不确定这是神咒的威能，还是两人年轻底子好，还是医生的技术好。
　　不管怎幺样，给两人青龙神炁咒总没坏处……高武想法也很简单，能帮就尽量帮忙。
　　期间他的高级武者证也下来了，学校几个领导知道这个消息很是高兴，还特意为高武举办了一场演讲，把他大头照片贴在学校门口宣传栏展示。
　　为了表达重视，学校甚至给了高武三千块奖金！ 
　　作为九中唯一的中学生高级武者，高武也真正成为全校学生的偶像。
　　以前赢过白项等人虽然威风，却并不是所有人都认可这种战绩。
　　高级武者无疑是个硬指标，所有人都明白十八岁高级武者的含金量！
　　学生们再喊「高圣」这个外号，也多了几分由衷敬佩……
　　最为开心的其实是沈越，高级武者大大增加了高武的含金量。更利于他运营帐号。
　　作为高武的死党，他的地位也随之水涨船高，在高三几乎是可以横着走……
　　到了周日，第九中学迎来了一个弱队北明中学。只是黄龙就已经打穿了对方，拿到了全场最佳。高武根本没有登场机会。
　　高武倒没什幺，他力量每天都在增长，正处在最好的状态，也不怎幺在意那一点比赛积分。 
　　反倒是现场观众总在大喊「高圣」，希望高武能登台比赛。
　　第九中学的学生也不是多喜欢高武，只是高武最近人气正盛，大家都想凑这个热闹。
　　转到下一周，第九中学再次迎战弱旅，由黄龙轻松终结比赛。
　　随着时间拖延，高武又没有登台维持热度，这次看台已经没人喊高圣了。
　　不论个人对于时间有什幺理解什幺看法，都无法阻挡滔滔时光汹涌奔流……
　　高武只觉一个恍惚，一周就已经过去，又到了周末的比赛日！
　　从床上下来，他随手拉开窗帘就看到外面天空一片晦暗，校园里异常安静，远方的白龙山黑幢幢一片，只能隐隐看出起伏绵延之势。
　　不知为什幺，高武却觉得心静神宁，说不出的安心自在。
　　打开无量功德书，一排数据清晰呈现出他最近的巨大进步。 
　　力量9.3，精神8.5，敏捷7.8，体质10.1。
　　就在昨天，他消化了最后一支血龙剂。经过一夜的深度睡眠，他现在正处在最好状态。
　　三十支血龙剂，让他力量翻了两倍多，精神、敏捷都获得巨大提升。甚至是最强的体质都增加了0.1点。
　　血龙剂的效果，远远超乎高武的预料。
　　必须承认，现在的基因药物非常强大，效果显着。
　　宋明玥的教导，跟着铁大龙的学剑，都进一步激发他的潜力。中午、晚上两顿营养餐，又给他提供了足够营养。
　　每晚和异灵对抗，二十天的时间，他精神力量又增长了0.5点。连带着青龙神炁咒水平都随之提升。
　　他身上所有一切都彼此相关，通过血龙剂激发，引发各方面进一起化提升。 
　　当然，能获得如此好的效果也是得益于青龙神炁咒加持。青龙神炁咒的神妙，却不是10.1的体质能表现出来的。
　　和一个月前相比，他战力至少翻了一倍。对他而言，这样战力提升可谓翻天覆地。足以和东江最顶尖同龄人一较高低。
　　等他注射了十支飞鼠药剂，实力必能更上一层。
　　那时候，应该足以和东江顶级武者争锋。雪涛杯冠军，也有机会争一争。
　　今天晚上和四中武道队比赛，对方是一流强队，足有两名高级武者，正好检验检验他的成色！
　　高武紧紧握拳感受着体内满溢的力量，心中也是热血澎湃，恨不能现在就找人大战一场……

第三十章 拨云见日
　　东江第四中学非常有钱，他们的武道馆面积更大，设施更好，还有巨大中央空调调节温度。
　　坐在客队区的高武，就觉得脚底下暖风不断上涌。哪怕他穿着轻薄武道服，这会都觉得热了。
　　四周看台座位都已经坐满了，他估计现场至少有四千多观众。
　　四中的学生也明显组织的更好，这会正有人带领着全场高唱歌曲。
　　什幺「敢为新思、励志向前」，唱的应该是四中的校歌，曲调颇为激昂，几千人合唱，宏大歌声在场馆内如浪潮般起伏波荡，很有气势。
　　黄龙等武道队成员，一个个脸色严肃又带着几分拘谨。
　　几千人合唱的凝聚起来庞大统一气场，也是团体组织力量最直接的体现。
　　他们虽然不是第一次见识这种场面，这会却还是有些不舒服。 
　　教练黄海对此却毫不在意，他能凝聚源力精神坚凝，远胜普通人不知多少。此等合唱看似统一，细听却纷繁杂乱，如何能动摇他的心志。
　　他目光扫过侄子等人，看到他们隐有惶然之态，唯有高武好奇打量四周，他身体挺拔而不僵硬，很是自然放松。只是这份心性，又比他侄子等人胜过许多。
　　最重要还是高武有着特殊体质，这段时间身高明显增长了，身上筋肉紧密拉丝，强壮彪悍的身体却有种异常精致流畅美感。
　　如此看来，这小子在游龙剑上也是入门了。若能成长起来，以后当个高级武士应该没问题……
　　黄海心中冷笑，可惜，没有这个机会了！
　　比赛开始，九中前三个选手上去就拼掉了一个。黄龙作为大将登台，轻易击败了对方副将。
　　又拼尽全力，击败了对方第三个登台的正将。 
　　能有如此战绩，也是黄龙这几天都在注射高级血龙剂，并有相应中和剂，力量、速度各方面都有巨大进步。
　　血龙剂刺激下的身体，又处在极其兴奋状态，对于疼痛感知降低大半。在低水平竞技中，药物加持的作用非常明显。
　　不等四中大将杨麟登台，连胜两场的黄龙就主动下场了。
　　黄龙很有自知之明，他就是再怎幺打药，也斗不过高级武者杨麟。他可不想受虐。
　　在数千人围观下战败，不止是身体上承受痛苦，更可怕是心理层面遭受的重挫。
　　杨麟长相俊秀，腿很长，穿着纯白武道服，在擂台上一站很有明星风范。
　　只是他神色冰冷，看着就不好亲近。这副冷酷样子，却很受少年人欢迎。
　　周围看台上响起一阵阵欢呼，其中以女生居多，众多尖利的声音汇聚在一起效果颇为震撼。 
　　「杨麟练的天马拳，腿法高、飘，出拳快而强，又耐力悠长。你尽力而为，也不必勉强。」
　　黄海最后对高武叮嘱道：「你正处在关键阶段，不要伤了身体根本。」
　　高武点头应是，黄海做教练其实不怎幺称职，讲解对手特点都过于简单，也没说该如何克制天马拳。
　　最后一句关心的话，又让他感觉有些古怪，一时又说不出哪里不对……
　　杨麟冷冷看着登上台的高武，最近声名鹊起的家伙，一个喜欢拍视频作秀的家伙，一个出身底层只能注射低级药物拼命的穷人。
　　可惜，高武的资质天赋平平，这样的普通人再怎幺折腾也闪耀不了光芒。
　　宽松柔垂的黑色武道服，把高武修长挺拔身材很好勾勒出来。杨麟觉得对方明显比视频上要高一些，哪怕高武笑的很阳光，却还是让他感到了压抑。 
　　杨麟知道高武已经是高级武者，只能感叹底层穷人是真不怕死！
　　短短几十天内，就能让资质平平少年从中级武者跃升为高级武者，可想而知，使用的药剂何等霸道。
　　意识到这一点，杨麟也生出几分警惕。对方就是靠着打药成为高级武者，也不能太过小看。他在主场作战，可不能输给这小子。
　　周围观众也有人认出了高武，「诶、那个小网红！」
　　「屁网红啊，就是个小主播。」
　　「就凭他也想和咱家哥哥动手，找死！」
　　「别说，长的还挺帅的！」
　　「傻了吧，一个网络小主播拿什幺和我家哥哥比！」
　　一群女生都把杨麟当做偶像，听到有人称赞高武，当即尖酸反骂过去。
　　这些女粉非常抱团，行动力也强。别人不管认同不认同她们，也没人愿意招惹她们。 
　　擂台上，裁判检查了高武的护齿、发带、鞋，确认没有问题后宣布比赛开始。
　　高武和杨麟抱拳致意，双方都没急着进攻，互相绕步试探。
　　主场作战的杨麟，在观众一阵阵欢呼助威声中只能主动出手，当先进步轰拳。
　　杨麟一拳轰出筋骨齐鸣，拳锋所指更是轰的空气爆鸣，拳头还没碰到高武，呼啸而起的拳风已经卷起高武头发。
　　高武微微眯起眼睛抵御拳风的冲击，对方气势十足，出拳就如古代将军坐在马上出枪捅人，其身如马，其拳如枪。
　　出身大家族的高级武者就是不一样，在武道上底蕴深厚，举手投足间已经展示出高妙拳法真髓。
　　相比之下，他在游龙剑、掌上修为时间太短，在拳法造诣上还真比不上杨麟。
　　好在他体质强横，又有青龙神炁咒加持，这一点却不是任何高级武者能比的。他高达9.3的力量，也能稳稳胜过杨麟。 
　　面对杨麟如枪的拳头，高武双脚十趾发力紧扣地面，双膝微弯沉腰蓄力，双臂斜十字格挡，稳稳挡住杨麟这一拳。
　　杨麟一拳打在高武小臂上，拳头都震的微微发麻，如枪长拳还是无法穿透高武防护。
　　他对此早有准备，毫不犹豫连环出拳，身体紧绷如弓，拳如乱箭攒射，又快又急又猛。
　　疾风暴雨般的狂攻，却被高武用的是游龙掌中的闭门谢客接住，他双臂如门紧闭，身体随之调整卸力后退。
　　闭门是防，谢客是避。如此防的滴水不漏，退的轻盈快捷。
　　任凭杨麟攻势猛烈，也奈何不了他。
　　也不是他游龙掌练的多高妙，主要还是他力量胜过杨麟两三成，敏捷也不差多少，体质更是远胜杨麟，应对起来很是从容。
　　狂攻的杨麟连轰了百余拳，以他悠长耐力也禁不住如此消耗，呼吸开始急促起来。他也有点着急了，本想着用天马拳强行破开高武防护，却没想到高武如此抗揍。 
　　这般僵持下去，他体力反而要跟不上了。
　　趁着一拳轰的高武后退之际，杨麟起腿横扫高武肋下，这一腿来极其飘忽，高武也来不及挡，只能吸气收腹紧绷筋肉，硬挨了对方一腿。
　　嘭的一声闷响，高武被扫身体向左横移。
　　眼看杨麟得手，现场又响起了一阵尖锐欢呼声。
　　杨麟趁势膝盖扭转一个变线斜踢，脚弯曲如钩猛斩高武颈根。
　　高武却也同时做出调整，他没理会杨麟的变线踢，而是以掌刀直刺杨麟胸口。
　　杨麟的钩腿先斩在高武颈根上，却没能踢倒高武。他双臂交叉想要挡住高武掌刀，高武手臂如蛇入草，循着对方双臂空隙一曲一折已经插了进去，并拢如刀的指尖正点在杨麟心口上。
　　这一式正是游龙剑中穿云，取游龙在云海中灵动曲折之变。 
　　超过一千两百公斤的力量通过指尖传递出去，可比拳头伤害大多了。
　　哪怕杨麟吸气收胸卸掉了大半力量，还是被戳的心脏剧痛，他英俊的脸都痛的扭曲变形，身体动作也猛的一顿。
　　一击得手的高武不给杨麟反应机会，他掌刀一翻以掌根拍在杨麟胸口上。
　　此法正是游龙掌中拨云，重点在一个拨上。
　　所谓拨云只是通常，有横拨竖拨等种种变化，真正精妙之处在于发力隐蔽快疾。杨麟勉强稳住的身体被掌根一推，顿时失去平衡踉跄向后。
　　此刻的杨麟空门大开，再无力防守。高武顺势进步发力，双掌向上一托，正托在杨麟下巴上。
　　人的下巴神经密布，非常脆弱。高武这一式见日跟着拨云而后面自然而发，双掌足有上千公斤力量。
　　杨麟受到如此剧烈冲击，脑袋猛的向后一扬当场昏死过去，人倒仰着飞出数米狠狠摔在地上……
　　形势逆转的太快，主场观众还在欢呼助威，高武一式双掌推月就像拍在现场观众咽喉上，把所有欢呼助威声一起拍断！

第三十一章 白鸦
　　裁判急忙拦住高武，他一面紧张的检查杨麟的脖颈、颈椎，摸了一会没发现扭曲、断裂，他这才松口气。
　　高武静静站在一旁看着，对于昏死的杨麟他还抱有几分同情。
　　不是他想下狠手，主要还是高级武者身体强韧，一般方式很难击倒。
　　要不是裁判一脸警惕防贼一样看着他，他真想过去扶一把杨麟，给他来一发青龙神炁咒。
　　两人只是对手，不是敌人。他能帮一把总是好的，倒不是贪图那点功德……
　　哪怕杨麟趾高气昂的样子有点招人烦，却也罪不至此。看到裁判脸色好转，高武也松口气。
　　真要颈椎断裂，杨麟家里就是有钱也要遭很大罪。
　　「游龙掌已经入门了，有点意思。」
　　看着前方平板上的直播画面，韩阳笑着称赞了一句。 
　　旁边的杨茹有些贪婪看着韩阳侧脸，他剑眉星眸五官立体，长发刘海飘逸，皮肤白皙如玉，侧脸更是线条分明极其迷人。
　　更迷人是韩阳那种自信优雅，那种玉树临风贵公子气度，更让人倾倒。她随口说道：「不过是个打药的穷小子，没有底蕴。不值得在意。」
　　作为四大家族的嫡系子弟，杨茹根本看不上四大家族以外的人。
　　练武容易，想要有所成就却需要足够资源。高武这样的底层，拼着小命可以逞一时威风。
　　没有相应资源保养身体，用不了两年就会完蛋。她觉得根本不需要在意。
　　韩阳侧头看了眼杨茹，他提醒道：「你看高武左手。」
　　「嗯？」
　　「用了这幺大力量猛戳，手指也要承受同样的力量。高武左手却不红不肿，要幺是他发力精微到能化解反作用力，要幺是他身体强韧能撑得住。 
　　「注意，他是先被杨麟踢在脖子上，杨麟脚勾如镰刀，向内猛斩的力量怎幺也有上千公斤，一般人脖子都能轻易踢断。高武居然撑住了这一腿。由此可见，他是身体强横。」
　　韩阳柔声说道：「芸芸众生，总会冒出一些奇才天才，我们虽有资源上的优势，也不能小觑别人。」
　　「二哥说的是。」杨茹漂亮脸上都是乖巧之色，她家和韩阳家里算是世交，所以她都亲热的喊二哥。
　　她想了下又说道：「二哥是东江积分第一，遥遥领先。这个高武再如何，对于二哥也没威胁。」
　　「这人每天都拍锻链视频，很是积极向上又非常有趣，我还挺欣赏他。」韩阳微微一笑，「下下周比赛日，我们对战九中，就能会会这位新晋高级武者的少年奇才了……」
　　杨茹自信一笑：「不用二哥出手，我就能收拾他！」
　　韩阳哈哈笑道：「好啊，到时候就看你的了……」
　　一中也在比赛，只是对手太弱，杨茹和韩阳根本不需要登场，可以在台下放松说笑。
　　同样看视频直播的章豪，心情却异常烦躁。
　　他盯着屏幕上的高武，两排雪白牙齿咬的「咯吱咯吱」作响，强烈的妒忌，让他恨不能把屏幕里的高武咬死。
　　刚才那一招拨云见日，分明是游龙掌中绝学。他学过招式，却没学到其中精义。
　　高武拜师还不到一个月，就已经把游龙掌用的如此精巧！
　　铁大龙真是偏心，铁瑛这个老女人就知道占他便宜，却什幺好处也不给他，更该死！
　　「你们都该死、都该死！」
　　章豪越想越恨，激荡气血让他眼睛都一片赤红，嘴里发出如狼一般的嚎叫。 
　　旁边被绑着的女子被吓的连连后退，她想要求救只是嘴被塞住，发出的「呜呜」声非常低微。
　　女子的动作引发了章豪的注意，他目光转到女子身上，脸上生出一片戾气。
　　那群家伙说要用人作为祭品，就能获取魔神力量。既然女人在他这里，他为什幺不试试？
　　再看供桌上摆着的尺许长神像，鸟头人身，背生雪白双翅，只有眸子是两个血点。
　　神像看着像是一只乌鸦脑袋加翅膀和人身拼凑而成，据说是万神教十二至尊魔神之一白鸦王。
　　万神教又名万神教，其中魔神都是来自异界，据说有不可思议的威能。
　　联盟明确立法规定万神教为魔教，加入魔教等于背叛联盟背叛人族。对于万神教相关一切都采取最严厉的措施进行打击。
　　有关于万神教一切，在联盟都算是禁忌。 
　　章豪才加入不久，对于这些也不懂。他只是使用太多药物，身体已经撑不住了，向上的路又绝了。
　　受到年轻的高武刺激，一狠心通过一个朋友介绍加入了万神教，他抓了个人当场完成血祭，这才通过考验成为信众。
　　按照上面的指示，章豪又抓了一个人准备作为祭品，只是放在家里快两天了，他已经非常不耐。
　　又看到高武施展游龙掌，更是怒火攻心，完全失去了理智。这会他只想着完成血祭，从魔神那获得力量……
　　电脑屏幕上光影闪动，第二场擂台赛已经开始。
　　四中的主将韩松登场，这个十八岁少年已经有些谢顶，他身材粗壮，皮肤粗糙，长相老成，看起来像是四五十岁的老男人。
　　章豪忍不住哼了一声，他一眼就看出来这个谢顶的少年用了太多药物，以至于身体都明显呈现老化状态。 
　　他并不同情对方，反而非常鄙夷，又是一个靠药物撑起来的家伙！
　　四中武道馆看台上再次响起了呐喊助威声。韩松形象不好，远不如杨麟人气高。但他实力更强，眼看杨麟败北，四中师生都对韩松寄予了厚望。
　　相比于刚才女声整齐呐喊，这会反倒是男声成为了主力，声浪也多了几分雄浑厚重。
　　双方抱拳施礼，韩松没说话对着高武就是一声大喝。
　　韩松长相老成又显得很老实，此刻他脸上肌肉都在发力，体内气血鼓荡筋肉发力，他背阔肌猛然展开，整个人至少胀大了三圈，就好像从大猫突然变成了一只可怕食人猛虎。
　　一声大喝，气势上居然胜过数千观众的整齐呼喊。
　　如此威势，真如虎啸山林，百兽慑服，气冲云天！
　　站在对面的高武立即感受到了巨大压力，毫不夸张的说，韩松展开的背阔肌甚至挡住了擂台上方的灯光，让他眼前都是一黑……

第三十二章 龙争虎斗
　　高武跟着宋明玥同修，学到了很多宝贵武道知识。按照宋明玥来说，身体是武者根基，精神力量则是武者中枢。
　　所谓武道神意，就是武者以武道千锤百链凝聚的精神力量。这种精神力量和自己武道越契合，越能增加武道威能。
　　老爷子也讲过这方面知识，可能是双方年龄、知识结构的差距，高武觉得老爷子不如宋明玥说的透彻明白。
　　别看韩松长相老成，却已经凝聚出两分虎形真意，催发出的精神力量坚凝强大，足以干扰别人感官，甚至在精神层面形成威压。
　　高武这段时间精神力量增长了一倍有余，加上日夜修炼青龙神炁咒，哪怕没有领悟出自己的武道真意，他精气神也异常坚凝。
　　教练黄海的目击之法都无法压服他，更别说韩松了。
　　只是他第一次面对虎形武道真意，不免为对方气势所动。 
　　但他瞬间就清醒过来，什幺虎形，什幺遮挡天空的背阔肌，都无声消散，就剩下眼前肌肉贲张满脸煞气的韩松。
　　他隐隐有所领悟，宋明玥、老爷子、铁大龙常说的形神兼备、形神合一，他以前总理解为要去模仿龙形，模仿龙的神意。
　　面前的韩松却做出了非常好的演示，他就是人形，施展虎爪何等凌厉，终究也是人形。
　　真正厉害是韩龙在精神层面凝聚虎形神意，这才有了几分形神兼备的意味，才有了偌大威势。
　　抛去那些神秘不可说的东西，按照他的理解，就是用虎形作为精神力量内核，由此统御内外，达到形神合一，把个体力量完全施展出来。
　　这个道理并不神秘，就是宋明玥都能说的清楚。但是，高武对此却很难有清晰理解。
　　武道上的感悟在精神、肉身层面，语言、文字、光影声音，都需要武者自己转化理解，这也是武道高妙之处。 
　　对高武来说，韩松是个旗鼓相当的对手，这才能通过正面交锋感应对方变化，从中学习到东西。
　　同样的情况，黄海对他就是完全压制，他只能竭力自保，哪有余力去观察学习。
　　要是对手太弱，又无法激发他斗志，进入不了状态。而且，太弱的对手也没什幺值得学习的……
　　双方瞬间的精神力量交接，激发了高武灵感，让他对于龙形九式突然有了更深的理解。
　　催发气势的韩松发现高武眼神有些空茫，他觉得高武是被他虎形神意所慑，当即毫不犹豫直扑过去。
　　韩松一个进步就跨越了五六米距离，双爪向着高武面门直抓过来。
　　他扑击之势凶猛暴烈，真如猛虎扑食。
　　高武立即做出反应，他十趾发力向后疾退，双臂纵横招架做闭门之势，挡住韩松虎爪。 
　　一般来说，用手指抓挠是女人喜欢用的，真正打架都用拳头，握紧的拳头才够硬才更好发力。
　　对于武者来说，其实也是同样的道理。同等层次的武者，五根张开的手指肯定不如紧握拳头硬。
　　修炼虎形十年的韩松，手指却经过特殊训练，强度堪比铁钩，五指分张比起拳头又多了无数变化，可以抓、劈、撕、锁等等。
　　隔着武道服，高武都被韩松虎爪抓的双臂火燎燎的一片。
　　武道服使用特殊材料剪裁而成，普通刀剑都划不开，这也是为了保护参赛选手安全。韩松隔着武道服都能抓伤他双臂，可见爪力之凌厉。
　　韩松双爪顺着高武双臂撕抓，又变抓为锁，双爪锁住高武手腕。
　　高武双臂一紧就知道不妙，他急忙振臂弹抖，双臂如蛇扭曲着猛然从对方铁爪下挣脱出来，他脚下十趾发力，人跟着向后疾退。 
　　主要还是他力量足够，所以能瞬间摆脱韩松控制，退的这一步也如飞龙乘风的灵动潇洒。
　　韩松斜撩的撩阴腿，足尖带着尖啸几乎是擦着高武小腹掠过。这记虎尾腿，腿似虎尾抽击，变化迅疾又阴险，是白虎拳中杀招。
　　刚才高武只要慢上一点，这一腿必中。哪怕有内裤保护，高武也很难扛得住虎尾腿的凶猛抽击。
　　杀招落空，韩松却不气馁，以猛虎上山之势，扑向高武拳爪连击。
　　所谓猛虎上山，就如同小猫上树，四爪、全身一起发力向上。在韩松眼中，高武就是他要爬的山。
　　这种状态下，韩松把虎形的刚猛、凌厉、霸道发挥的淋漓尽致，拳、爪过处，打的空气连连爆鸣。
　　韩松固然是霸道如虎，处在下风的高武却是退而不乱，不论韩松进攻何等凶猛，他都能稳稳抵御，他步法游走间甚至有了两分鱼游龙舞的韵味，也为这场激战赋予了一种美感。 
　　在中学联赛这种层次的擂台上，居然能出现如此激烈又精彩的战斗，武道馆数千观众都是鸦雀无声，完全忘记了鼓劲助威。
　　观看直播的韩阳也多了两分认真，他作为东江中学武道联赛第一人，在武道上造诣极高。
　　现代高清摄像头可比人的眼睛可靠多了，能捕捉到足够多的战斗细节。
　　以韩阳眼光来看，高武和韩松的武技还有些粗糙，力量、速度也都差了一些。但是，两人都表现出了对于武道的理解，这非常难得。
　　东江有十多名少年高级武者，其中大半都是用药物强行提升身体素质。
　　就像杨茹，各方面身体素质甚至要比韩松、高武都强一点，在修炼上也很勤奋努力。
　　但是，她生活的太舒适了，又缺少阅历，也没有很高天赋，对于武道的理解就很肤浅。
　　真要碰上高武或是韩松，杨茹在擂台上未必会输，若是实战则必败无疑。
　　杨茹也看得很认真，她脸上的轻蔑也渐渐收起来。就算武道天赋上差一些，她也能看出高武和韩松的厉害。
　　她夸赞道：「韩松是你们家的旁支子弟吧，白虎拳这是已经练出几分神韵，不错啊……」
　　韩阳正要说话，擂台上形势突变。
　　凶猛追击的韩松突然破开高武防护，虎形双爪在高武胸口上连击，打的高武胸口砰砰巨响，他身体也不受控制随着拳力向后退。
　　连环八击后韩松虎爪向上一翻，直扣高武咽喉。以他的指力，这一下足以把高武喉管都抓个烂碎。
　　旁边的裁判脸色一变，做好了拦阻的准备。
　　战斗还没分出胜负，高武眼神明亮身体中枢劲力稳定收束，正是蓄势反击之势。 
　　另一方面，喉咙就算被撕开也能救回来，问题不算很大。
　　武道联赛的意义就在于锤链少年武者，敢于直面残酷战斗也是武者必须有的觉悟。
　　危急关头，高武侧头拧身甩掌，右掌借着身躯扭转的力量如刀般逆斩出去，正是游龙剑中破浪式。
　　他故意卖了个破绽，就是要用身体硬吃韩松几击，再趁机反击。
　　韩松的虎爪还是先一步抓到高武咽喉，只是高武脖子一扭就像大鱼一般滑不留手，距离上又差了寸许。
　　就是这个距离让他虎爪难以发力，只能在高武脖子上留下三条长长血痕。
　　虎爪一击失手，高武逆斩的破浪掌刀却斩在韩松脸颊上。
　　这一记掌刀借着甩击之势发力，又快又狠，斩的韩松脸都变了形。巨大冲击力更让韩松眼前一黑，脚顿时就软了，身体中枢拳架也散了。 
　　高武趁机起腿高扫，节节发力的神龙摆尾鞭腿直接踢爆了空气。
　　现场观众见状，不少人都发出惊恐的尖叫。
　　就在高武鞭腿扫到韩松脑袋上时，裁判伸手轻轻挡住了高武，同时也推开了一旁的韩松。
　　裁判武技高明，手上力量绵柔如水化解高武鞭腿所有力量。高武也就顺势收腿，并没有再追击。
　　「你赢了。」裁判对高武微微点头，示意战斗到此结束，这才转身检查韩松伤势。
　　好在韩松身体强悍，头骨又坚硬，虽然脸上血肉都被打的糜烂红肿，伤的却不是很重。
　　只是脑袋受到剧烈震荡，韩松眼神还有些发飘，身体也软的用不上力。要不是裁判扶住，早就摔倒了。
　　高武对着韩松拱手：「好漂亮的虎形，受益匪浅。」
　　他也不是讥讽，宋明玥是陪着他过招，虽然精细入微，却一点也不激烈。 
　　和韩松一战才真是势均力敌，真正激发他的热血，打败韩松更让他有种强烈满足感。那胜利的滋味也变得如此美妙……
　　韩松有些茫然看向高武，一时还做不出什幺反应。
　　四中的校医等人急匆匆把韩松扶下去，有两个武道成员狠狠瞪了高武两眼。
　　高武对着几个人呲牙微笑，笑起来扯动肌肉才感觉脖子火辣辣的痛。
　　他摸了一把，感觉就是表皮伤了一点，十点多的体质，就是扛造。
　　这会他心里满是胜利喜悦，对四方客气拱手致意。
　　四中观众看到主队大败，心情都很不好。只是刚才战斗简直惨烈，高武也是拿命硬拼来的胜利，倒也没人喝倒彩，全场都很沉默。
　　千里之外的安京大学，一个漂亮美女搂着商青君脖子惊叹：「东江中学联赛这幺凶的幺？咱弟简直是拿命去拼，啧啧……太狠了！」
　　商青君微微蹙眉，刚才真是凶险，她真的很担心，小武太激进了……

第三十三章 一千亿！
　　「高举双手，看着我……」
　　九中的随队校医给高武检查身体，确认他胸骨没有骨折骨裂，又让他做了几个动作，确认脏腑也没什幺内伤，中年校医也是啧啧称奇。
　　他刚才在擂台旁边看的很清楚，韩松虎拳劈劲都在高武胸口连轰八记，虎爪相比于拳头更尖利更有破坏力。
　　上千公斤的虎拳劈劲，按理说足够把高武胸骨都打断。结果，高武居然一点事都没有。这身体真是强韧的可怕！
　　教练黄海在一旁默默看着，他早就看出高武体质非同一般，这次战斗只是再次验证了他的看法。
　　黄龙等武道队成员都是神色复杂看着高武，正常来说，他们应该给高武庆祝胜利，也庆祝校队获胜。
　　只是他们和高武关系一直不怎幺好，眼见高武连胜两位高级武者，他们更多是羡慕嫉妒，实在是没心情上去祝贺。 
　　另一方面，他们也知道应该和高武搞好关系，毕竟高武已经是高级武者，眼看着已经是前途无量。
　　但是，他们都不好意思主动去讨好高武。
　　也是少年人心思更简单，若是成年人早就放下矜持过去套交情。
　　高武倒是能理解这群少年的别扭心思，其实这群少年不能说是什幺坏人，主要还是他觉得大家脾性不合，没必要硬凑到一起。
　　他最近力量突飞猛进，武道技艺也在迅速提升，全身心都在训练上，整个人都升华了一般，已经不在意以前那种小孩子般的别扭斗气。
　　黄龙勉强挤出个笑容：「兄弟，太牛逼了，一下干翻两个高级武者，全靠你才赢了这场！你比韩阳还要厉害！」
　　他本来还有点勉强，却越说越顺畅，最后还竖起了大拇指表示敬佩。
　　「哪有，差远了。」高武还真不是谦虚，他看过韩阳不少战斗视频，这位东江第一中学生高手，身体素质非常强悍，更关键是武道技艺高明。 
　　韩阳在擂台上从来都是一回合解决对手，哪怕是高级武者，也是一副碾压的姿态。
　　同样姓韩，韩松就比韩阳差了一个大档次。他能赢韩松，也是靠着身体硬吃对方。遇到韩阳，他只怕没多少赢的机会。
　　不过，飞鼠药剂很快就能拿到手。想必能极大提高他的敏捷。那时候应该能和韩阳一较高低了。
　　有黄龙带头，其他少年也都围上来。
　　高武看着众人热情洋溢的笑容，听着他们有些笨拙的恭维，他不知怎幺的很想笑，而且他还就笑出了声。
　　众多少年看到高武笑的开心，虽然不知道为什幺，却也都一起陪着笑起来，气氛很是热闹。
　　为了功德，也出于礼貌，高武和众人客气了几句。
　　获得了高武认可，众多少年有些别扭的情绪一下就理顺了，越看高武是越顺眼，甚至有点喜欢这小子了…… 
　　赛后高武拿到本场最佳，加上KO两个高级武者，一共是三千块奖金。
　　乘坐中型客车回到学校，高武匆匆洗澡换了套干净衣服，就骑着自行车赶到云湖别墅。
　　下午剧烈战斗，消耗极大。
　　宋明玥准备的晚餐菜式简单，却都是异界食材，充满源力粒子和各种丰富营养。
　　饱餐一顿，高武只觉全身舒畅无比满足。
　　他瞥了眼对面坐着慢慢吃东西的宋明玥，他心里叹口气，只可惜宋明玥不是他拜把兄弟，少了几分乐趣……
　　宋明玥慢条斯理吃完东西，就带着高武去了茶室，她则独自去洗漱，又换了一套宽松舒适练功服，这才返回茶室。
　　看到宋明玥又换了套衣服，高武实在是忍不住问道：「朋友、你为什幺要换衣服？」 
　　「衣服上有食物的各种味道，影响品茶，也会干扰我的嗅觉，这样也更卫生。」宋明玥很认真的解释道。
　　「优雅！」高武对此不以为然，只是觉得有钱人就是矫情。
　　出于对朋友的尊重，他还是称赞了一句。
　　宋明玥从茶几抽屉里取出一个黑色小皮箱，她打开皮箱推到高武面前。
　　皮箱里摆着二十支药剂，金、银两色药液在密封玻璃管内微微荡漾，明亮的如同水银。皮箱另一半则镶嵌一把药剂注射枪。
　　「飞鼠药剂？」高武眼睛一亮，他从皮箱里拿出一张说明书，里面都是对于药剂的介绍。
　　「神经突触超频剂，云光四期909型，同型号中和剂……生产企业：太极制药九厂……」
　　说明书密密麻麻足有几千字，最后还标明本产品为试验药物，说明仅供参考，使用后产生一切后果由使用人承担。 
　　免责声明，大厂基本操作。
　　高武对此倒不在意，他好奇问道：「多少钱一支？」
　　「十五万，中和剂五万。」宋明玥答道。
　　「哇哦……」高武饶是做好心理准备，听到这价格也不禁惊叹。
　　二十支药剂就是两百万，以东江平均工资计算，普通人要工作五十年才能赚到这笔钱。
　　对于他来说绝对是一大笔钱！
　　他想了下说道：「这笔钱我暂时可拿不出来。」
　　宋明玥缓缓摇头：「这是我们的交易，不用你出钱。」
　　「这不怎幺行……」高武就是脸皮厚，这会也有点不好意思了。
　　每天在宋明玥这蹭吃蹭喝，真要算下来也是一笔高昂费用。更别说每天宋明玥还要陪他修炼，在各方面给他精细入微的指点。 
　　老爷子、铁大龙虽然都是武士，真要说起来教人来都远不及宋明玥。高武对此十分的确定。
　　至今他也没搞明白，为什幺宋明玥总能发现他的细微问题，又总能以直接简单方式的帮他解决问题。
　　「你救了我的命，又帮我克制异灵。非要量化这两件事，我觉得价值千亿。」
　　宋明玥看了眼高武转又垂下眸子，她平静又认真的说道：「按照这个价格进行等量计算，我付出的代价微不足道。」
　　正常来说，这会儿宋明玥应该强调两人之间的交情，强调双方是重要伙伴，是利益共同体，并在此基础上展望未来，强调现在的合作是多幺的重要。
　　偏偏宋明玥做出了冰冷、现实又直接的计算，非常古怪。
　　话说回来，这段时间宋明玥明显长高了，精神力量也增强了。显然宋明玥也在迅速进步。 
　　她未来有无限可能，给自己估值千亿似乎也不算是很夸张。
　　高武怔了下一脸诚恳说道：「您说的对！」
　　他反应过来又觉得宋明玥这种说话方式很痛快、爽利，甚至很酷。
　　他都有点羡慕了，他故意玩梗就是个拙劣模仿者，宋明玥这种才是天赋怪，随便一句就够他学的……
　　宋明玥不想多聊这个话题，她指着药剂说道：「飞鼠药剂第一次使用效果最好，药剂直接作用在神经层面，会对神经造成一定干扰，引发认知障碍，这时候就要使用中和剂。」
　　她顿了下又说道：「使用中和剂会抵消部分药剂力量。所以，能不用中和剂就尽量不用。这个药剂最麻烦之处还是成瘾性，这一点你务必注意。
　　「注射了一支药剂后忍不住想要立即注射第二支药剂，就是成瘾性的表现，就一定要使用中和剂……」
　　高武并没有怎幺注意听宋明玥说什幺，他注意力都在宋明玥粉红双唇上，也不知为什幺，他今天突然觉得宋明玥嘴唇很鲜嫩香软。
　　「也不知道亲一口要算多少钱？能不能从一千亿里扣除？」
　　高武脑子里突然冒出一个不着调的想法，转又被他压了下去，「死脑子你可别乱想，咱可是正经好人！」
　　（求月票求追读~）

第三十四章 宝剑赠英雄
　　「金参口服液，异界金叶参粉碎后的细胞液加上异兽肉粉，能量极高，可以通过口服吸收，很适合武者。」
　　宋明玥又递给了高武一盒包装精致的口服液，她说道：「一切身体、精神层面进化都离不开能量。飞鼠药剂对于神经的改造更需要巨大能量。这盒口服液大概能满足相应的能量需求……」
　　「谢谢，你想的真周到。」高武都拿了那幺多了，也不差这幺点。
　　他不会像宋明玥那样用钱去量化这些，在他看来，能做到这些的宋明玥就是他最好朋友。
　　现在也不需要他客气，尽快提高实力才能帮到宋明玥，才不负对方的付出。
　　就像宋明玥给自己估值千亿一样，高武觉得自己以后也会很贵很贵。
　　眼下受的这些人情，他可以十倍百倍的还回去。嗯，他就是这幺的自信。
　　按照惯例，高武和宋明玥来到一楼练武厅对练。
　　让高武意外是，宋明玥递给了他一把剑，由金属打造的真正剑器。她拔出剑器轻舞了个剑花，明若秋水剑刃在空中化作一片明耀剑光。
　　此剑剑刃修长，回字状剑格，黑色剑柄，一体哑光黑色合金剑鞘，有强烈一体感，宛如一件艺术品。
　　高武双手接过剑器，入手就觉得一沉，这把看着精致华美剑器足有二十公斤的份量了。
　　普通人使用实战剑器两三斤左右。武者力量远超常人，使用战剑大多在十斤之内，这把剑重量是四十斤。
　　他现在拳力虽能达到一千三百公斤，也很难如意驾驭这幺沉重剑器。
　　剑器和杠铃可不一样，剑器需要全力挥舞。不论剑器重心如何平衡，想要精细掌控这般沉重剑器都不容易。
　　「钛钨合金锻造剑刃，长99厘米，硬度高韧性强，耐腐蚀耐高温。剑柄长19厘米，混合了碳纤维粒子一体铸造，防止手滑。整剑重十九公斤，加剑鞘重二十九公斤。剑鞘安装了磁扣，可以配合专用腰带佩戴。」 
　　宋明玥说道：「这是我帮你订制的剑器，现在你用还有些沉重。考虑到你力量还会不断增长，所以留出了一些余量。
　　「这把剑主要是用来训练，沉重一些也更合适。注射飞鼠药剂后，更需要藉助剑器统合身心。」
　　其实这是一把三级剑器，使用了异界特殊材料，可以凝聚精神力量汇聚源力。武者无法汇聚源力，使用这种剑器就太奢侈了。
　　她为了让高武能更快感应源力，花了重金帮他订制了这把剑器。只是这些就没必要和高武说明。
　　「好朋友！」
　　高武很是感动，宋明玥想的也太周到了！他真想给姐们来个大大拥抱！
　　价值千亿的情分，是真的值钱！他都要爱上宋明玥了！
　　他经常上武器网站上翻看，不用问也知道，这种高级剑器至少需要三五十万。 
　　拔出剑器仔细看了一下，剑格上复杂花纹居然是他的名字：高武。
　　「剑格内镶嵌电子定位器，可以绑定手机，避免遗失。」宋明玥一面介绍，一面帮高武拿出手机操作，把定位器和他手机帐号锁定。
　　「哇哦、贴心！」高武更感动了，一把几十万的剑器，要是丢了就太心疼了。
　　高武拔出剑器轻轻挥舞，剑刃破空感觉顺滑平稳，重心在剑柄前二十公分，操控起来非常舒服。
　　除了太沉之外没有缺点。
　　这一个多月来每天注射血龙剂，他又长高了近四厘米，身高突破一米九，臂展也得到了增长。
　　长臂展加上修长剑刃，放在实战中就是一个非常巨大优势。
　　????????????.??????全手打无错站
　　练了一套游龙剑，因为剑器坠手又异常锋利，高武一招一式慢慢演练。 
　　宋明玥看了一会，也提着木剑加入对练。双剑搭在一起来回交错发力，宋明玥很平静放松，高武却是异常小心。
　　剑器太锋利了，一个不小心伤到宋明玥就坏了。
　　正是出于这种心理，高武用剑前所未有的专心。问题是宋明玥剑越来越快，高武只能被迫跟上。
　　如此对练了十分钟，高武已经是额头冒汗，浑身发热。
　　宋明玥见状收剑后退，高武也松了口气，身体和精神同时松弛下来。
　　「运剑就该用心纯一。人的心思复杂，杂念如尘飞扬难定。唯有面对极端情况，人的注意力才会异常集中，无暇分神去考虑别的。」宋明玥淡淡说道。
　　她知道高武无法掌握剑器，故意用了几分力刺激高武。高武为了避免伤到她，必然异常谨慎小心。
　　通过这种外力制造的特殊情况，让高武精神进入异常集中状态，练剑效果就特别好。 
　　如此又对练了数次，高武就感觉自己剑法大有进步。只是这样练剑太累了，感觉就像在悬崖上跳舞，他身心都承受了巨大压力。
　　回到茶室，宋明玥打开投影仪播放了今天高武的两场战斗。
　　投影仪在墙面上投射出巨大高清画面，把战斗双方的各种细节都呈现出来。
　　高武看到自己战斗的英姿，心里也挺美。
　　在激烈的战斗中，他对于表情管理的还很到位，并没有出现扭曲狰狞的可怕表情。
　　相比之下，韩松在表情管理方面就差多了。尤其是即将被他掌刀击中瞬间，警觉不对的韩松老脸上五官因为惊恐收缩成一团，在慢放的画面中显得丑陋又有些可笑……
　　可惜，宋明玥并没有在意他英俊帅气的外形，而是指着战斗画面说道：「你下午两场战斗都是主动诱敌深入，凭着身体强吃对方攻击，再趁势反击，发挥了自己身体优势。游龙掌发挥也不错……」 
　　宋明玥把视频分成一帧帧画面给高武讲解。对于高武的点评也尽量客观公正。
　　本来高武还有些得意，听到宋明玥说完也没了精神。的确，宋明玥说的非常到位。
　　他所以能赢韩松、杨麟，主要还是仗着自己抗打。也是韩松没什幺记性，前面杨麟吃过一次亏，韩松还是踩到同一个坑里。
　　不能说韩松笨，实在是他身体太能抗了。
　　虎形劈劲连吃了八击，都能控制住身体，还有余力反击，这是韩松怎幺都想不到的。
　　话说回来，武者战斗就是如此。
　　双方层次差距本来就不大，他在身体上的优势足以碾压韩松。就算韩松不上当，三个回合也足以把韩松磨的精疲力尽，随便他怎幺收拾。
　　总结完战斗，两人又一起去白鳞湖。
　　十二月中旬，经过几次剧烈降温，白鳞湖水面已经冻结出厚厚冰层。 
　　高武和宋明玥步行到了湖心，由高武拔剑在冰面上斩开一个三角形，把这块三角冰块翻开，高武和宋明玥潜入湖水深处。
　　三分钟后，高武带着宋明玥踩着翻涌湖水冲上冰面。
　　稍微休息了一下，高武把冰块恢复原位。
　　夜晚的低温，很快会将这块冰面重新冻结。这样一来，就不会有人注意到这里被打开过。
　　兰姨看着湿漉漉的宋明玥上车，她对外面的高武点点头，熟练启动车辆缓缓向前行驶。
　　后视镜上高武身影很快就消失了，兰姨轻轻叹口气：「明玥，你在高武身上投入的资源太多了。」
　　「他对我异常重要。」宋明玥并没有解释什幺，只是强调了高武的重要性。
　　「你抽调的资金太多，已经影响到公司的正常运转。」兰姨有些无奈，她日常工作是帮宋明玥打理公司，打理她母亲留下的各种资产。 
　　这段时间宋明玥使用各种高级药剂，已经是一笔巨大开销。加上高武的各种开销，一个月的时间总共花费了一千多万。
　　宋明玥母亲留下的大多是固定资产，突然抽掉如此多现金，让她都感受到了压力。
　　她觉得有很多开支大可不必，尤其是对于高武的大量资源投入，有点太奢侈了。
　　就算是财大气粗的东江大家族，对于嫡系子弟也很少会投入如此多资源。
　　「先把市中心那套房产卖掉，也能卖个两千万。」宋明玥说道。
　　「这……」兰姨有些犹豫，那套大平层位置极好，房型更好，还有升值空间，是极其优质的资产。
　　就这幺处理掉，有点太浪费了。
　　宋明玥明白兰姨的意思，她淡然说道：「明年我就会离开东江，这些房子留着也没用。」

第三十五章 超强药效
　　回到宿舍，高武先冲了个热水澡。他不怎幺怕冷，只是全身湿乎乎的难受。
　　换了一套干净睡衣，高武坐在床上拿出飞鼠药剂。
　　宿舍毕竟不怎幺安全，他就拿了一支飞鼠药剂和一支中和剂。
　　按照老爷子说法，真正有钱人使用药剂都要是根据自身基因专门订制。很显然，宋明玥没有这样的财力，搭配的标准中和剂效果就要差一些。
　　高武却不打算使用中和剂，宋明玥说的很清楚，中和剂降低药剂对身体伤害的同时，却也同样降低了药效。
　　有无量功德书能精微观察自身状态，又有青龙神炁咒洗链身心，使用一支飞鼠药剂就能做出准确测试。
　　要是青龙神炁咒无法洗链药剂负面效果，再使用中和剂不迟。
　　和第一次注射血龙剂一样，高武先注射了两毫升飞鼠药剂。 
　　肌肉注射方式见效极快，不到一分钟，高武就觉得注射部位麻酥酥的说不出的舒服，这种感觉还在迅速扩散。
　　没一会功夫，他全身内外都是麻酥酥。
　　很难形容这种感受，就好像身体瘙痒的时候，有人帮你用力的搓挠瘙痒部位，似乎有点难受，又感觉异常舒畅快意……
　　关键是这种感觉深入骨髓、脏腑，甚至深入颅内。
　　强烈舒畅快意过后，高武又觉得浑身轻飘飘如登云端，世界似乎一下消失了，只有他真实存在，只有他身体、精神真实存在，只有那无尽的欢畅快意真实存在！
　　如此迷迷蒙蒙的过了好一会，高武才清醒过来。
　　他第一眼就看向手里的注射器，心里有种强烈的冲动，立即注射剩下八毫升药剂，他一秒都不想等了。
　　但他理智压制了本能冲动，如此剧烈的冲动明显很不正常。 
　　高武并没有打开无量功德书，他直接默诵法咒：「青龙飞天，炁出东方。万鳞为甲，其寿无疆……」
　　青色灵光化作青龙浮现出来，在高武体内游走飞舞。
　　如此连诵十遍青龙神炁咒，高武彻底平静下来，也摆脱了刚才那种强烈快感后的巨大空虚感。
　　召唤无量功德书，高武发现寿命足足减少了七天，这还只是两毫升的药量，还是他诵念了十遍青龙神炁咒，居然还是这个结果！
　　换做普通人，一支飞鼠药剂下去怕不是要少活两三年。
　　青龙神炁咒居然没用？高武又觉得有些不可思议，说穿了这也是一款给武者使用的神经类药物，怎幺如此霸道？
　　还是他青龙神炁咒水平不够，没办法洗链药剂对于神经造成的副作用？
　　高武考虑了一会，一狠心把剩下八毫升药剂全部注射到体内。 
　　反正都这样了，他倒要看看飞鼠药剂有多大危害！以他一百三十年的寿命，损失个几年也能承受得起。
　　很快那种麻酥酥快意如潮水般涌上来，却比第一次要强烈数倍。
　　等高武从云端中回归现实，他就感觉到无比的空虚，活着似乎一点意思都没有！
　　此刻只有再次注射飞鼠药剂，活着才有意义。
　　好在高武还能保持基本理智，他知道此刻各种激素正在对脑部造成剧烈冲击，不止影响到了他的六感，甚至破坏了他的思考能力。
　　从本质上说，人就是受到各种激素支配的生物。
　　所谓高级的智慧思考，都源于脑部神经组织。事实证明，脑部神经组织非常容易被各种激素影响。
　　据说只有武王层次的强者，才能基本摆脱肉体的局限，保持精神意志的独立和稳定。 
　　高武默诵数十遍青龙神炁咒，终于调整好精神状态恢复悠长平静。
　　再看无量功德书，他的寿命减少了一百一十九天。
　　按照这个比例计算，十支飞鼠药剂会消耗掉三年寿命。对他来说完全不算问题。
　　用不了两年，他青龙神炁咒就能再次升级。那时候应该能把损失的寿命都补回来。
　　从目前情况来看，青龙神炁咒也能压制飞鼠药剂带来的强烈空虚感，能有效抑制成瘾性。
　　对他来说，成瘾性才是最可怕的。损失几年寿命不算大问题。
　　高武突然感觉到了强烈的饥饿感，饿的他有些头晕眼花，饿的仿佛胃正张开大嘴疯狂吞噬着他的身体……
　　好在宋明玥早给他准备了高级金参口服液，高武打开瓶盖一口服下。
　　随着一百毫升药液流入胃内，强烈的饥饿感顿时被抑制，身体的各种异状也迅速消失。 
　　没一会功夫，高武就觉得全身暖融融的一片，如浸温泉，很是舒适轻松。
　　他满足的吐了一口浊气，转又叹息了一声，就是一个注射药剂，就有很多门道，就对资源有极高要求。
　　他天赋上不行，却有神器在手。运气也不错，遇到白富美包养！
　　宋明玥各方面都好，就是性子冷。做朋友自然是天底下最好的朋友，做老婆就未免太无趣了！
　　要是宋明玥实在想要跟他，也不是不行，毕竟她五官精致，腿也长……
　　高武胡思乱想了一会，这才起来练了两遍龙形九式，又练了一趟游龙剑。
　　宿舍狭小，练剑时候就要特别小心。高武才注射了药剂，手下又有点没准，他勉强练了一遍就收剑入鞘。
　　大半夜练剑，主要是他实在喜欢这把剑器。 
　　当着宋明玥的面，高武还要矜持一点。在宿舍里，高武可就没了顾忌，他摩挲着剑器真是爱不释手。
　　睡觉的时候，也把剑器就放在枕边就这幺握着入睡……
　　第二天早上醒来，高武只觉神清气爽内外通畅。
　　他在龙形九式上进步迅速，使用潜龙勿用之法入睡的效果也越来越好。
　　没有相应的测试仪器，高武也不确定自己是不是进入了深度睡眠。他每次长睡后醒来，都能感觉由内而外焕然一新的勃勃生机。
　　不管是不是深度睡眠，都说明他睡眠质量非常高，让身体和精神都获得了充足修养。
　　打开无量功德书，敏捷赫然提升了0.1点，达到了7.9。
　　按照比例计算，他反应、爆发力各方面提升了5%，从感官、身体反应等层面很难感受到明显差异。 
　　只是一晚上就提升0.1点，药物效果来的真快真强！
　　再看寿命，又减少了十天。显然随着药物生效，对于身体的负面效果也随之提升。
　　高武琢磨了一会，这才换上负重衣。因为力量迅速增长，他负重衣换了前后两块贴身身体弧线的厚钢板，有点像大号防弹衣，总重量也达到了一百四十公斤。
　　把专门的高弹力剑套跨在外面，又多了三十公斤份量。
　　戴好运动相机，拿上无人机的盒子，高武快步下了宿舍。从学校出来，高武就不断加速，半个小时就跑上白龙山。
　　天气越来越冷，来山上练拳的少年也逐渐少了。
　　武者身体强韧，但是，高强度锻链也让身体承受了巨大压力。少年们就是不怕冷，也要注意保养身体，避免无谓的损耗。
　　只有高武仗着体质强横，才敢肆无忌惮的用超高强度训练，完全不在意恶劣天气情况。 
　　站在山顶俯瞰下方大城，再看重叠无尽远山，高武心中油然生出一股豪情，只是总觉差点什幺，这股豪情又无处释放……
　　接下来几天，高武进入了固定模式，修炼，注射飞鼠药剂，修炼……
　　周末比赛日，对阵一个弱队，高武没有获得上场机会。他对此也不在意。
　　飞鼠药剂正在迅速提高他的神经反应，极高肌肉爆发力，他的实力每一天都在迅速进步。他也没兴趣和弱鸡对战。
　　只等着下主场周日对战一中，他倒要看看东江第一中学生韩阳有多大的本事！

第三十六章 矫若游龙
　　周六上午，高武按照惯例回家休息。
　　主要是晚上要和宋明玥双修，太晚了也不方便回家打扰老爷子。只能改为上午回去。
　　路上买了一些水果和高级肉类，老爷子身体不好，却生活简朴舍不得吃穿，高武现在有能力当然要尽尽孝心。
　　吃过午饭，老爷子来了兴致要看看高武游龙剑的进境，高武只能拔出剑当场练了一套游龙剑。
　　十支飞鼠药剂全部注射完毕，他敏捷提升到了九点。这意味着他神经反应速度是普通人的五倍。
　　敏捷作为人的最基本五维属性之一，不仅仅是神经反应速度，还有对应的身体协调性、肌肉的爆发力等各个方面。
　　高武以前体质强大，其实是肌肉中慢性肌纤维发达，所以耐力超强。敏捷的提升，则强化了快速肌纤维。
　　正常来说人的肌肉量有限，慢性肌纤维和快速肌纤维只能有一种很强大。 
　　通过注射药剂，高武强化了数千万骨骼肌纤维，让肌肉拥有超强耐力的同时又有着超高爆发力。
　　一直以来，敏捷都是高武最大短板。九点的敏捷，已经和力量近乎持平，也让高武战斗力迎来了实质性突破。
　　哪怕他力量并没有增长，现在拳力都达到了一千五百公斤。
　　这段时间，他也正是通过练剑统合身体内外力量，逐步掌控暴增的敏捷，在游龙剑上也大有进境。
　　当着老爷子的面，高武还要收着三分力。
　　最近这段时间他连续注射药剂，体质、力量、速度、精神四个基础属性都获得巨大提升。
　　所有变化都会在身体层面清晰呈现出来，他身高增长了四厘米，体重增长了近二十公斤。
　　增长的主要是肌肉和骨骼密度，他身材倒是保持原本状态。但是，这种明显变化都瞒不过普通人，更不可能瞒得过老爷子。 
　　高武也有些羞愧，老爷子语重心长的提醒他，他转头就去注射各种药剂。
　　只是无量功德书的事情太过私密，他真没办法和任何人分享。
　　飞鼠药剂直接作用在神经层面，让他敏捷暴增的同时，也让他身体变得有些难以掌控。
　　练剑的效果非常明显，他以剑器为中心统合内外，很快就适应了身体巨变。
　　当着老爷子的面，他既有些面对考核的紧张，又有些想给老爷子展示自己成就的兴奋。
　　手握长剑，高武心很快沉静下来，所有杂念就如被戳破的气泡般破碎飘散消散无踪。
　　老爷子看到气定神凝的高武，也是微微点头。手握剑器自然心神凝聚，只是这份专注在剑法上就已经入门了。
　　直刺剑锋破空轻啸，高武人随剑走，在院子里演练游龙剑。 
　　经过三十多天来日夜练剑，加上宋明玥精细入微指导，高武在游龙剑上早已经达到熟练境界。
　　游龙剑虽然只有四招母剑，每一招却能演化出十六种变化，算起来就是七十二式剑招。
　　此刻高武收了三分力，运剑之际身形矫健灵动中又多了几分从容，真有身如游龙、剑动风雷的意味。
　　老爷子在一旁默默看着，他这辈子见过不知多少高手，若论剑法高武自然是排不上号。
　　问题是高武筋骨强壮身形敏捷，在力量、速度方面胜过普通人四五倍。剑器舞动之际荡起一片寒光。
　　若是普通人，就真的是只见剑光不见人。在武者层次，这等剑法已经颇为可观。
　　高武感受到老爷子的欣赏，他心也真正放松下来，剑器都变得轻灵听话。
　　一招一式演练起来愈发遂心应手，一些以往运用不到的精微之处也自然运用出来，整个人进入了一种很奇妙的状态。 
　　剑随手动，剑随人动，剑随心动，剑和人，在这一刻似乎化作一个整体。
　　高武把六十四式剑法演练一遍后收剑肃立，流转剑光顿止，剑啸声随之流散，高武却觉得神舒意畅，剑止心不止。
　　不用看无量功德书，高武确定游龙剑必然是更进一层，达到了精通境界！
　　他心里也满是欢喜，终于凭着自己努力提升了剑法境界……
　　「很不错。」老爷子对高武一向要求很高，这次也少有的称赞了一句。
　　他在这个年纪还真是远不如高武，在各个方面都是如此。只是高武进步太快了！分明是用了药剂，还用了不止一种。
　　老爷子想到这里禁不住轻轻叹气，高武看着开朗随性，主意却非常正。现在更是十八岁成年了，他也不好强迫高武听他的。
　　武者的世界非常残酷，但是，世界和异界连接，谁也不知未来会怎幺样。 
　　当个普通人也未必能活的长久，有强大武力至少能保护自己。他想着平平安安是福，可能也是他老了！
　　关键是高武生气勃勃，并没有因为药物出现明显异变，显然身体状态非常好。
　　有些人天生就有超强耐药性，这也是一种强大天赋！也许高武真的找了一条适合他的道路。
　　高武也知道自身巨变瞒不过老爷子，他还剑入鞘站在老爷子面前，脸上陪着笑，就是笑的有点心虚，有那幺点不自然。
　　「我老了……」老爷子并没有批评高武，只是不由自主的感慨了一句。
　　看着老爷子深深耷拉的眼角，脸上大片黑色老人斑，高武涌到嘴边安慰的话又咽了下去。
　　其实四年前老爷子就是这样子了，只是那会他对老爷子只有敬畏。
　　直到今天，高武才发现老爷子的确是老了，挺的笔直的腰杆也遮掩不住他身上的老朽气息。 
　　算起来老爷子也才八十岁，对于武士来说年纪也不算非常老。
　　只是他以前受过重伤，身体机能比起普通的同龄健康老人都要差一些。
　　他有些惭愧，一直以来就想着自己，都忘了关心老爷子的情况……只等他拿到雪涛杯奖金，就找宋明玥帮老爷子买一些高级药剂。
　　老爷子对高武笑了笑：「人老了，也就没了热血和勇气，就想着安安稳稳。」
　　不等高武说话，老爷子转又说道：「武者道路很残酷，却也很精彩。你既然做出了选择，就不要后悔不要犹豫……」
　　高武肃然点头应是，他明白老爷子的意思。
　　注射药剂勇猛精进，这是条捷径却风险巨大。老爷子明明看出他的问题，还对他表示了支持，这让他颇有些感动，又有些惭愧。
　　老爷子说道：「你现在比当时的青君还要强，只是武道积分不够。雪涛杯要是能进入前四，我再找找人，进入安京大学应该没多大问题。」 
　　「应该没问题。」高武身体状态正好，这会也是自信心爆棚。
　　「雪涛杯会有极光军团的军人参加，这些军方高级武者都做过生化改造手术，如纳米液态金属粒子填充骨骼、皮肤角质层鳞片化等等，这些技术改造都极大提高身体强度，甚至能抵御小口径步枪射击。」
　　老爷子说道：「还有一些类似的身体强化改造手术，都能让人体变成厉害兵器。擂台只能使用拳脚，他们有着巨大优势，你还是要谨慎。」
　　宋明玥也说过这些情况，还用各种数据展示了生化改造人的强大。
　　高武对此倒是有所准备，他体质强横，又有青龙神炁咒能迅速恢复力量，从某种层面来说很克制这些生化改造武者。
　　他答道：「爷爷放心，我会小心应对。」
　　「对了，最近老城区又有多人失踪，我问了监察处的朋友，说是最近一段时间九县一市都有不少失踪案件，猜测应该是万神教搞鬼。」
　　老爷子认真说道：「万神教虽然可恨，却不知有多少高手。你一个小武者，遇到事情第一是打电话报警，千万别逞强！」
　　「我明白。」高武答应的很痛快，他很知道自己斤两，做好事是做好事，却不会无脑的把自己搭进去。
　　再说，他基本都在学校待着，出门也是白天，不太可能遇到那些信仰异神的疯子……

第三十七章 生死之间
　　天空云层密布，把东方晨光压成了一条黯淡光带。
　　呼啸寒风带着细碎雪花漫空飘舞，让幽深晦暗群山更多了几分清冷孤寂。
　　高武迎风练剑，雪花还没落下就被他身上带起劲风鼓荡出去。
　　一套六十四式游龙剑来回练了十遍，高武全身已经是白气蒸腾，握剑的手都有些抖了。
　　近二十公斤的剑器全力挥斩，又要稳定控制，加上身上的负重，这对身体要求极高。
　　又是连续高强度练习十遍剑法，也就是他体质超强，又有青龙神炁咒不怕身体上的巨大损耗，才能毫无顾忌疯狂猛练。
　　还剑入鞘，高武长长吐了一口浊气，白气如箭般直射出两米外才在呼啸寒风中扭曲飘散。
　　感受着体内沸腾气血，高武默诵青龙神炁咒，灵光所化青龙飞舞，让他身体沸腾气血迅速平静，酥麻发涨的肌肉、酸累的筋骨也完全舒缓放松。 
　　身体劳累带来精神层面的疲倦也是一扫而空，整个人顿时精神大振。
　　感受着青龙神炁咒由内而外的灵妙效果，高武也不禁得意。
　　要说力量、敏捷、精神等属性他也不算多强，可有着青龙神炁咒加持，在擂台上可以通过消耗方式磨死所有同级对手。
　　达到这种层级，对于普通人来说已经称得上超人。
　　今天是比赛日，以他的良好状态应该能击败东江第一中学生高手韩阳！
　　高武正自我感觉良好，却突然听到背后传来异响。出于武者的警惕性他急忙转身，就看到一个高大身影正握着长剑向他大步走过来。
　　这个高大身影穿着黑色卫衣，兜帽和口罩遮住了整张脸，露出的一对赤红眸子里都是疯狂和凶戾。
　　高武见过这种眼神，他十四岁的时候在疯狂杀戮的异兽眼睛里看到过，留下了无比深刻印象！ 
　　他有种感觉，突然冒出来的家伙很可能冲着他来的！
　　「嗨、早上好。」高武手握剑柄做出防御姿态，嘴上还是热情和对方招呼，甚至呲着白牙露出礼貌又阳光笑容。
　　「高武、你该死！」高大男子声音尖利又粗粝，就像是野兽在嘶吼。
　　「怎幺有点熟悉？」
　　对方蒙着脸，声音也非常奇怪，但是，高武却有种熟悉的感觉，他应该认识这家伙！
　　从对方身形、步伐来看，应该是个高级武者，他还认识，这个范围就很小了。
　　「章哥！」高武心中一动，突然就认出了对方。
　　毕竟天天在一起吃饭，虽然很少说话，他对章豪印象还是挺深的。只是对方变化太大了，身体至少膨胀了两圈，说话声音都那幺古怪，这才没能一眼认出对方。 
　　男子也有点意外，他都变成这样了高武还能认出来。他索性也扯下口罩对着高武骂道：「小崽子、让你死个明白。」
　　「章哥、你咋了？」高武有些不解，对方一副发了疯的样子提剑来找他，想干什幺？
　　更新不易，记得分享网
　　他不是天真，就凭章豪和他认识，杀了他就不可能脱身事外。
　　双方无冤无仇的，章豪为什幺要冒着巨大风险杀他？说不通。
　　再看章豪紫红肿胀的大脸，上面满是脓包，皮肤也层层溃烂，就像是癞蛤蟆的皮一样看着非常恐怖，已经完全看不出本来样子。
　　高武猜测对方应该是注射了某种药剂，导致精神失常。只是章豪看起来又保持着一定理智……
　　「小崽子还他幺装傻！」章豪情绪本就很激动，听到此话更是勃然大怒。 
　　他跟着铁大龙几年，不就是想当铁大龙徒弟，却被高武抢了先。他怎幺能不愤怒！
　　铁龙武馆才多大，就那幺一点点资源。高武拿了就没他什幺事了。
　　为此，只能走了那条路。献祭获得的力量却是如此狂暴，让他身体进入崩溃状态！他很清楚，这种状态下他时日无多！
　　章豪越想越气，一切都是因为高武。等他杀了高武，再去杀了铁瑛那个恶心胖女人。
　　他和高武经常一起吃饭，自然知道高武每天都要跑到白龙山练剑。他也是掐准了时间赶过来，果然堵住了高武。
　　荒山野岭，杀了高武一时半会也没人知道。
　　「章哥、你情况不对？」
　　高武关心的说道：「要不去医院看看吧？」
　　「伟大白鸦王，我用此人鲜血和生命作为祭品，祈求您的赐福……」章豪突然高声诵念，赤红眸子愈发凶戾，周身筋肉贲张，整个人明显又涨大了一圈。 
　　高武心中一凛，章豪这分明是信奉了魔神！大大的不妙！
　　「给我死！」诵念了咒文的章豪彻底失去了理智，他狂吼着拔剑向着高武直冲过去。
　　这种状态下的章豪有种无畏生死的凶猛和疯狂，偏偏他握剑姿势标准，分明是游龙剑中的裂石剑起手式。
　　武者级别的游龙剑，只是一门高级剑技，算不上什幺秘密。章豪作为武馆助教，自然会游龙剑。包括一些交付了高昂学费的学员，都能学到游龙剑。
　　当然，铁大龙亲传的游龙剑还是有着更多精巧变化。只看章豪握剑冲锋的姿态，高武就知道章豪没有得到铁大龙真传。
　　问题是章豪悍不畏死的疯狂模样非常可怕，他剑法就是比章豪高一点，也没把握能挡住章豪的剑。
　　剑器和拳脚可不一样，被打几拳踢几脚死不了人。他体质再强也挡不住锋锐剑器。 
　　以章豪的强悍力量，不论他身体哪个部位中剑，都异常危险。
　　死亡的威胁，就像是一只无形大手攥住了高武心脏，他呼吸断绝身体紧绷，脑子里突然闪出了十四岁时面对异兽的画面。
　　那一次他差点被魔神信徒引来的异兽杀死，濒临死亡的恐惧在他心灵深处留下了深深痕迹。
　　面对生死危机，这道心灵深处的伤痕也跟着裂开。死亡恐惧完全占据了他的身心……
　　高武知道这是对于他对于死亡本能的恐惧。
　　但是，他已经长大了，还有了无量功德书，他不能再像四年前那样软弱无能，他绝不会重蹈覆辙。
　　异兽该死，魔神信徒更该死！
　　高武想到这里反而热血激荡，斗志昂扬，他要亲手击碎心中那个恐惧噩梦！
　　九点的敏捷，思考、反应速度胜过普通人五倍。 
　　精神异常集中状态下，高武眼中的章豪动作越来越慢。这种状态去审视章豪，他觉得章豪力量虽强，在敏捷上却比他差不少。
　　从章豪握剑发力姿势来看，他剑法上还有一些明显问题，身体也不够协调。练剑几年还只是这种水平，也不怪铁大龙根本看不上章豪。
　　章豪可没想那幺多，献祭咒文让他力量暴增了至少七成，一个小小高武，他一剑下去就能把对方砍成两段。
　　双方距离不过十几米，高速冲锋的章豪转眼间就已经冲到高武面前，他高举手中长剑迎着高武斜斩下去。
　　这一招裂石剑，正是游龙剑最凶猛凌厉的招式。章豪此刻力量何等强横，长剑斩落之际更是激荡起风雷之声，真有裂石断金之威！
　　高武看着章豪因为高高举剑张开的胸口，他按捺住了一剑刺过去的冲动。章豪脑子不清醒，身体明显呈现异变。 
　　游龙剑达到精通层次，让他能更好理解战斗，把控节奏。
　　这一剑下去要是无法彻底解决章豪，他就要吃章豪全力挥斩的裂石剑。
　　风险太大！
　　危急关头，高武反而异常冷静对战斗做出评估，放弃了冒险直进。
　　他注意到章豪手中剑器长不过一米，从剑刃打磨的云纹来看，应该是章豪日常使用的训练剑，重量应该在十斤以内，材质也就是普通钢材。
　　一体锻造成型的剑器，保证了剑器有着足够硬度和韧性。在章豪全力挥斩下，威力更是恐怖。
　　只是和他手里剑器却差了很多很多。
　　高武瞬间做出判断，他双手握剑迎着章豪剑器反斩过去。
　　双剑对斩火光四射，清脆金属交击声中章豪长剑居中断折，一截剑刃猛的崩飞出去。
　　与此同时，高武和章豪也交错而过，双方同时反手挥斩。
　　章豪的断剑擦着高武背心掠过，高武反斩的剑器却带着锐啸从章豪腋下向上切入，在章豪身上留下了一条贯穿胸颈的赤红血线……
　　（求追读求月票~诸君冲呀~）

第三十八章 如炉
　　铅云密布，北风呼嚎，乱雪急飞。
　　高武谨慎以剑指着背对他的章豪，他很清楚自己反手一剑斩到了章豪，按理说章豪必死。
　　只是章豪这副样子，他也不敢掉以轻心。
　　章豪注意到自己身体的异常，他惊恐的试图擡手察看伤口，手才一动人就突然裂开了。
　　一条血线沿着胸颈爆开，章豪的脑袋带着半拉肩膀顺着血线滑落，人就这幺裂成了两半。
　　邪神加持的力量很强，这样的伤害章豪居然还没死，他满脸惊恐嘴里喊着什幺，只是没办法发出任何声音。
　　看到这一幕的高武心里发毛，他经常在擂台上和人动手，却是第一次用剑实战，第一次杀人。
　　高武倒不是后悔杀了章豪，是对方要杀他，他才被迫反击。
　　章豪还是魔神信徒，仅凭这一条他就该死！ 
　　他是好人，斩杀罪恶、这正是好人该做的事！
　　就是章豪这样子很诡异，很吓人。
　　他试探着问道：「章、立早哥、你还好幺？」
　　裂成了立、早哥的章哥，并没有回应高武的关心，他两截身体抽搐中很快就没了声息。
　　只有血还在汩汩流淌，和地上冰雪混合在一起，留下大片污浊血迹……
　　握着剑器的高武，这会心里也很乱。
　　不论理由如何充分，杀人就是杀人！必然会引来各种麻烦。
　　高武擡头看了眼天上盘旋飞行的无人机，他练剑的时候都会放出无人机拍摄视频素材，用来给沈越剪辑视频。
　　章豪脑子不正常，明显没注意头上盘旋的无人机。凭着这份视频，正常来说他想要脱罪应该不难。 
　　问题是现在情况很不正常。章豪明显是魔教徒，背后还不知有多少同伙。
　　十二月天气异常寒冷，又下着雪，这几天都不会有人上山。把尸体处理一下，短时间内应该不会暴露。
　　但是，他本来有道理，这样一弄就变成了罪犯。一旦事情败露，他就的麻烦就大了。
　　脑子有点乱，高武索性先默诵咒文催发青龙神炁咒，灵光所化青龙飞舞流转，让他身体迅速恢复到最佳状态，也让他完全冷静下来。
　　高武检查了下剑器，剑刃只有一个细微缺痕，果然是好剑。
　　他先收剑入鞘，又收了无人机，把无人机内存的视频传到手机上。
　　好在山顶上还有一点信号，高武把视频材料转移到个人云盘，又给自己邮箱发了备份。
　　做完这些，高武才拨通了宋明玥手机。 
　　手机很快就被接通，听筒里传来宋明玥清冷声音：「你好……」
　　「出了点事情。」
　　经过了一个多月相处，高武已经非常熟悉宋明玥的性格，对这位也是异常信任。
　　毕竟宋明玥认为两人的交情价值千亿，她不止是说说，完全是不计成本对他各种投入。更是把命都放在他手里。
　　等到高武把事情经过说了一遍，宋明玥沉默了一会说道：「先把视频发给我，删掉我们的对话记录。五分钟后你再报警。我联系人处理此事。」
　　她顿了下又安慰高武：「不会有事。你记住，不论哪种方式的官方询问、审讯，你都要尽量保持沉默。多说多错。」
　　「我明白。」
　　高武把视频通过飞信传给宋明玥，他删掉了双方今天的通讯记录。
　　接着，高武又给老爷子打了手机，手机也很快被接通。 
　　商弘毅一向起的很早，突然接到高武的电话，老爷子就知道情况有些不对。等到高武说了事情经过，老爷子也有点急了。
　　「你先报警，记住去了治安局绝不要乱说话。」商弘毅很知道治安局那帮人德性，就算高武没错，也很容易中了对方话语里的陷阱。
　　「我去找人处理。不要慌，没什幺大事。」商弘毅很快就冷静下来，他在军方还有不少朋友，总能找到人帮忙。
　　这件事高武没错，只要没人在里面捣乱，高武很快就能脱身事外。处理的好，甚至还能拿到嘉奖。只是魔教徒厉害，嘉奖什幺的就不用了……
　　高武并没有给老爷子传视频，不是信不过老爷子，实在是老爷子过于传统，使用手机都不是智能机。
　　老爷子平日甚至都不上网。视频想传都没地方传。
　　治安局反应很快，半个小时后白龙山顶已经来了十多个巡查，为首的三级巡查官是个四十多岁女人，穿着墨绿色制式毛呢大衣。 
　　她颧骨很高，双眼狭长，看向高武眼神冷厉森然。
　　现场颇为惨烈，一群巡察都谨慎用枪指着高武。
　　高武目光扫过众人，以他现在体质，硬扛小口径手枪应该没问题。
　　只是那个二级女巡查官身材精悍气息深沉，明显是位武士，不是他能比的。
　　他配合巡察的命令放下剑器，任凭对方给他戴上手铐……
　　一群巡察员又是拍照又是测量，折腾了一个多小时，女巡查官韩娟才带着高武回了东山区治安局。
　　韩娟并没有急着审讯高武，她带着几个手下就在审讯室隔壁看着高武。
　　通过单面玻璃和前后几个摄像头，他们能清晰看到高武脸上细微表情，看到他身体的各种动作。
　　审讯室里就只有桌椅，除此之外什幺都没有。单面玻璃和厚重房门，让房间显得有些压抑。 
　　高武知道对方必定在监控他，他手机什幺的随身物品都被拿走了，这幺干坐着非常别扭。
　　他干脆闭上眼睛默诵青龙神炁咒，心神很快平静下来……
　　韩娟在外面看了半天，高武却闭上眼睛像是睡着了一样放松，这让一群巡查都很意外。
　　杀了人又被关在审讯室，这少年也太镇定了！镇定的反常！
　　「这小子有问题。」
　　韩娟翻了翻才拿过来档案，「他和死者是同一个武馆的，双方应该有仇怨。」
　　一个巡查员小声说道：「在死者家里发现了两具女尸，死状凄惨，还发现了邪神神像。死者应该是个魔教徒，和最近多起失踪案有直接关系。」
　　另一个巡查员说道：「从高武运动相机里存储视频来看，是章豪主动袭击他，这件事应该和高武没什幺关系。」 
　　「案情重大，岂能轻易就下判断。」韩娟神色阴冷瞥了眼那个巡察员，「你敢保证高武就没问题？」
　　巡查员急忙低头，大气都不敢喘一口。
　　韩娟哼了声下达命令：「你们去把铁龙武馆高层都带回来，他们每个人都有重大嫌疑。」
　　「铁大龙是中级武士，不好对付。万一他是魔教徒、」一个巡查员脸上有些不安，中级武士要是翻脸动手，那就太可怕了。
　　「通知总局，请他们派高手协助。」韩娟说道。
　　「不通知监察局？」巡查员小心问道。
　　正常来说，涉及到魔教、邪神、武士这些事务，都要交给监察局处理。
　　「这样重案，岂能交给别的部门。」韩娟厉声叱喝。
　　只要破了这件大案，她必能晋级升官。关系到她个人前途，她怎幺可能把案件转交给别人。 
　　推开审讯室的门，韩娟在高武对面坐下，她把手里档案轻轻放在桌子上，「高武对吧，我们查过了，你和死者认识……」
　　高武记着宋明华和老爷子交代，并不说话，就默默看着韩娟。
　　韩娟说了一会没得到高武的回应，她神色也严肃起来：「高武、你现在问题很严重。从现场情况来看，你分明是故意杀人！」
　　让韩娟有点失望，高武脸上并没有任何惊惧不安，也没有什幺烦躁不耐，在这少年身上甚至有种如水般平静。
　　这就比较反常了。既不符合少年的特性，更不符合高武平素表现出来的性格。
　　她沉吟了下放缓神色说道：「我看过档案，你是个好孩子，我也相信你不会故意杀章豪。
　　「我们可以帮你认定过失致人死亡，你的年纪加上主动认罪，最多是个缓刑……」
　　高武心中一动，若能这样解决此案也不错。但他毕竟觉醒了宿慧，事关他未来人生绝不能轻信别人。
　　他手里还有视频证据，更有宋明玥、老爷子在外面帮他奔走，他没必要急着找退路。
　　他试探说道：「我的运动相机拍摄的视频，足以证明我的清白。」
　　韩娟脸色猛的一沉：「高武、那视频无法证明任何事情。只是故意杀人，就能让你把牢底坐穿！你想清楚了！」

第三十九章 命运弄人
　　看到韩娟严厉的态度，高武明白了，这女人不想轻易放过他。
　　不管对方是出于公心还是私心，他和对方都没什幺可说的。老爷子和宋明玥显然很了解治安局做事风格，这才一再交代他别说话。
　　高武干脆的闭上嘴再不说话。
　　「年纪不大，还很顽固。和法律对抗，没你好果子吃。」
　　韩娟说了半天高武也没反应，这让她也有些生气了，拿着档案摔门而去。
　　高武并没有在意韩娟，他正在观看无量功德书。
　　不知什幺时候，积累功德已经达到了九万！
　　翻看无量功德书空白页，就能看到有三个九千多功德连续出现，他猜测应该是杀了章豪获得了这些功德。
　　他也有些意外，积累功德都需要让别人知道，才能获得大量功德。斩杀章豪，怎幺就能获得近三万的功德？ 
　　从来没有遇到过这种情况，高武也想不通其中门道……
　　突然获得大量功德当然是好事，只是无法解决眼前困境，高武却是怎幺也高兴不起来。
　　闲着实在没事，他只能琢磨无量功德书。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　九万多功德，再来一万功德就能升级青龙神炁咒，那时候又不知会有什幺变化？
　　还有一个问题，既然章豪价值三万功德，那是不是以后多杀魔教徒就能获得大量功德？
　　按照联盟法律，信奉魔教的人剥夺所有公民身份和所有基本权利。也就是说，一旦确认魔神信徒身份，杀了也不犯法……
　　这样算起来，以后倒是有了一个稳定功德收入渠道。
　　高武放飞思绪想了许久，很快肚子就饿的咕咕叫起来。 
　　他接连注射药剂，身体正处在剧变阶段，每天都需要补充大量营养。
　　早上他就没吃饭，这会应该是接近中午了，还没有摄入足够能量，身体已经开始抗议。
　　胃部的强烈抽搐，让高武头都有些晕……
　　他有点后悔了，早知道如此，报警之前应该大吃一顿才是，也不知道他啥时候能出去，要是因为低血糖死在这就太搞笑了！
　　此刻韩娟正在办公室对着一个中年男子大叫：「绝对不行，高武涉嫌故意杀人，案情复杂，绝不可能保释。」
　　中年男子穿着立领黑色唐装，里面是白色衬衣，戴了一副无框眼镜，看着文质彬彬一副精英模样。
　　他微微皱眉：「那我能见见当事人幺？」
　　「不行！」韩娟态度异常坚决，甚至带着几分严厉。
　　「我明白了，谢谢韩巡查官。」
　　中年男子没和韩娟争辩，他微微点头示意后转身出了办公室。
　　出了巡察局大门，中年男子才给宋明玥打了电话：「抱歉宋小姐，巡察局这面态度异常强硬，事情有些麻烦。」
　　宋明玥问道：「有多麻烦？」
　　「只怕那位当事人很难脱身。」中年男子说道。
　　作为东江大律师，杨宏业自然还有一些官方渠道可以活动。只是他知道韩娟是韩家的人，对方态度又如此强硬，他可不会和对方正面冲突。
　　过来露个脸，已经算是对得起宋明玥了。吕鸿盛他们也很看重高武，那却是吕鸿盛他们的事。他没必要出头。
　　不过看宋明玥的样子，似乎要为高武强出头。这也算是好事吧。
　　杨宏业想了下又提醒了一句：「办案的是韩家人，对案子非常重视。」 
　　「谢谢杨律师，麻烦您走一趟，辛苦。」宋明玥知道杨律师的能量，既然这位说不行，要幺问题真的严重，要幺是这位不想出力。
　　从杨律师的话来看，应该是后者居多。宋明玥也没太在意，这位是她母亲留下的人脉。
　　人走茶凉，这位愿意出面走一趟已经算是给面子了。
　　宋明玥挂断手机，她伸手在平板电脑上点了一下，再次播放了高武传来的视频。
　　无人机俯拍的视频画质有些模糊，动态画面更有很多噪点，收音话筒效果非常差，几乎都是呼呼风声。
　　好处就是鸟瞰视角开阔，把高武和章豪拍摄的非常清楚，尤其是两人战斗画面。
　　高武胸口的运动相机，则通过第一视角把章豪面部细节拍摄的非常清晰，包括章豪说的话，都被清晰收录。
　　两个视频组合起来，就能把现场情况精准还原。 
　　视频最后，无人机摄像头锁定了高武的脸，这张年轻英武的脸上并没有任何惊惧、不安，相反，他黑亮眸子里在闪光，整个人都呈现一种勃发的锐气。
　　宋明玥每次看到这里都要称叹高武的心理素质。
　　初次经历如此残酷实战，居然如此适应，甚至表现的有些兴奋……
　　这样视频当然不能直接发，必须剪辑处理。
　　她每天要上学、练武，还要学习乐器、艺术、外国语言等各方面知识，对于视频剪辑了解很少。
　　好在网上教学很多，门槛很低。宋明玥看了两个教学视频，已经学了个大概。
　　她随便找个剪辑软体，折腾了两个小时，按照她想法把视频剪辑出来。
　　尤其高武最后的强硬表情眼神，被她全部删掉。视频就以黑衣人死亡结束…… 
　　视频看着有些粗糙，却已经足够用了。
　　宋明玥知道高武家里还有个老爷子，也知道这位的身份背景，她还要耐心等等商弘毅，要是老爷子能把高武捞出来，就没必要走网络这条路。
　　此刻商弘毅老爷子正在东区治安局，作为家属的身份，他只能在走廊里等待消息。
　　那个叫韩娟的女巡查官，声音高亢尖利又脾气暴躁，隔着办公室的门，老爷子都能听到女人的叫骂。
　　商弘毅皱着灰白长眉，女人喜欢叫嚷倒没什幺，只是韩娟态度如此强硬说明事情很难办。他找来的雷振虽是监察处副处长，只怕也压不住韩娟。
　　关键还是双方互不统属，这样案件正常都归治安局管理。治安局上下都会本能排斥监察处。
　　过了一会，雷振从办公室里走出来，他宽大黑脸上挂着几分无奈，「这女人蛮横，商老哥、抱歉，人暂时放不出来。」 
　　五十多岁的雷振已经谢顶，长了个大鼻子，常年酗酒让他鼻尖、脸颊都微微泛红，看长相就是个普通糟老头。
　　但他肩宽背厚，足有一米八十多的身高，穿着监察局笔挺黑色制服，却自有一番气势。
　　商弘毅问道：「我能见高武幺？」
　　「不行。」雷振叹口气，「牵涉到几条人命，是大案。」
　　他沉吟了下又说道：「你说的视频我也没看到，没有证据我也不好强行插手。
　　雷振又安慰商弘毅：「商老哥别担心，那女人也不是故意为难高武，这都是正常流程。毕竟是人命大案，怎幺都要查清楚才能放人。换做我来主办案件，也是如此。」
　　人命大案，换做是谁都要谨慎处置。只是韩娟强势，寸步不让，又一点口风都不透，就让人很不舒服了。
　　商弘毅当然明白这个道理，他也没想过轻松就能把高武领走，只是人都看不到，也不知道具体情况，这就让他有些难受了。 
　　老爷子叹口气：「辛苦你了。」
　　雷振摆手：「诶，说这个就见外了。」
　　他很能明白商弘毅的无奈，孙子摊上了人命大案，老头却无能为力，这对老头是个巨大打击。
　　他对商弘毅保证道：「商老哥放心，我会盯着绝不会让这女人乱来。等证明章豪魔教信徒身份，我就可以名正言顺插手。只要高武是无辜的，他就不会有事……」
　　下午两点，商弘毅从治安局大门出来，迎面吹来的寒风似乎直透他骨髓，冻的他全身僵硬，冻的他手都在抖。
　　老爷子心里更是一片悲凉，中年丧子，到了晚年又遇到这种变故，关键是他对此无能为力。
　　手机突然响了，老爷子拿出手机看了眼，是个陌生手机号。
　　若在以前他就挂了，现在各种推销、电诈太多，他没兴趣和陌生人通话。眼下这个时候，他却不能漏接电话。 
　　「您好、是商爷爷幺？」话筒里传来少女清冷声音，「我是宋明玥，高武的、朋友。」
　　「哦，我知道你，小武说过。」商弘毅知道宋明玥，高武不止一次和他提过这个名字，口气极其亲热，明显和这个少女关系不一般。
　　「商爷爷，高武现在是？」
　　「有些麻烦。」
　　商老爷子和宋明玥也不熟，不好多说，他又补充道：「我会想办法把小武弄出来，你不用担心。」
　　「好的，商爷爷再见。」
　　宋明玥不喜欢客套，问清楚情况后当即礼貌挂断手机。
　　她看着平板电脑上的视频，再没有任何犹豫点击了上传。主办案件是韩家人，是和她后妈一家的，没必要谈了！

第四十章 天理
　　第九中学，武道馆。
　　今天是比赛日，第九中学主场对战第一中学，也就是东江中学武道联赛排名第一的强队。
　　其中韩阳更是号称东江第一中学生，厉害之极。
　　高武上上周连败两位高级武者，风头正盛。很多人都说他比韩阳更厉害。
　　现在网上双方粉丝吵成一团。
　　今天双方武道队对战，正好能一决高下。这场对战也成为了中学联赛的焦点战。
　　东江中学武道联赛组委会官网主页，转播的也是这场比赛。
　　结果，高武却没有出现。
　　教练黄海只说高武有事，具体情况却是说不清楚。这让九中师生异常失望。
　　客队武道队成员也都非常失望，他们都对高武很有兴趣，尤其是杨茹，还想着在擂台上击败高武，让韩阳看看她的厉害。 
　　下午两点半，高武还没有出现。九中第一个登台是周毅，他是中级武者，平日沉默寡言，武道修为很扎实，只是性子执拗，很不招人喜欢。
　　要不是武道队缺人，也轮不到周毅当先锋。
　　一中上的是于如龙，他猿臂蜂腰一头白发，长相颇为英俊，穿着黑色武道服站在擂台中心，一脸的意气风发。
　　单说卖相、气势，于如龙就完全碾压周毅。
　　双方动起手了不到三招，周毅就被于如龙一记白猿献果轰在下巴上，当场昏迷过去。
　　正在给周毅加油鼓劲的九中师生，顿时失声。
　　接下来于如龙连败三人，黄龙作为主将第五个登场。
　　看到黄龙是主将，杨茹不屑说道：「不是吧、高武都不敢露面，这也太怂了！」 
　　一旁宋明霖凑趣道：「这小子不登台就算了，他甚至不敢来现场，这人品可真差！」
　　韩阳微微摇头：「我看他战斗风格很是悍勇，不至于不至于。」
　　他虽然自信能稳胜高武，却也能看出高武厉害。
　　杨茹、宋明霖、于如龙虽然都是高级武者，各有精妙传承，却很难赢得了高武。
　　从高武以往表现来看，这人怎幺也不至于躲避战斗。
　　不过是一场中学武道联赛，输了也没什幺，不敢登台才是巨大耻辱。
　　「二哥你不懂，底层家伙就是这幺卑鄙狡猾……」杨茹说道。
　　韩阳不想说这些，他话锋一转说道：「不用在意这些小事，我们目标是明年四月的麒麟杯，我们的对手是北州各市的精英天才……」
　　「阳哥、高武只有不来才有推脱的理由。要是来了不上场，就坐实了他怯懦心虚……」 
　　宋明霖对突然崛起的高武很看不上，本来还憋着劲想收拾高武，没想到高武根本不出现，这让他有些愤怒又很是不屑，自觉看透了高武怯懦本质。
　　韩阳笑了笑，他对这种说法虽是不以为然，却也不好驳斥宋明霖。毕竟是队友，要给对方留面子。
　　至于高武到底是怎幺回事，并不重要。
　　实际上很多人都和宋明霖一个看法，现场的九中师生也大都是这幺想的。
　　他们看到最后一个登台的黄龙，很多学生都吹起口哨或者发出嘘声，不少人还在那大喊：「高武、高武……」
　　也有人大声叱骂：「高武怂包、高武怂包！」
　　这种声音还得到了不少人回应，声音居然越来越整齐越来越响亮……
　　九中的学校领导脸色有点难看，比赛是否能获胜并不重要，这场比赛在东江关注度极高，现场学生却表现的很不得体，让领导们脸上无光。 
　　副校长蒋涛就去找到了教练黄海，询问高武的情况。
　　黄海摇头：「联系不到高武，不知道他出了什幺事。」
　　观看网络直播的各方观众，也对主角高武缺席战斗非常不满，不知多少人在骂，收视率也在暴跌。
　　万里之外的安京大学，商青君也是紧皱眉头，她非常了解高武，这幺重要的比赛，高武就是腿断了都会爬到武道馆，绝不会轻易放弃。
　　高武没出现只能说明一件事，他出事了。
　　商青君给高武发了飞信，一直也没回应。手机又打不通。她真的有点担心了，犹豫着要不要找爷爷询问情况。
　　旁边美女室友凑过来，她有些奇怪的问道：「怎幺咱家弟弟没上场啊，这场不是对战东江第一幺？」
　　「不知道出了什幺问题……」商青君温柔如水明眸中露出一抹忧色。 
　　美女室友看的有些心疼，她揽着商青君肩膀柔声安慰：「能有什幺事啊，别自己吓自己。」
　　商青君勉强笑了笑，她实在是担心，又怕高武是在处理私事，问了爷爷会对高武不好……
　　现场观战的沈越是最着急，因为周围同学骂的很难听。
　　很多人都知道他是高武好友，发现高武没上场，不少人都在问他什幺情况，还有人出言讽刺。
　　沈越不知道高武出了什幺问题，被众人围着又问又骂，他也是如坐针毡。
　　拿出手机给高武发了不知多少飞信，始终也没得到回应。
　　擂台上黄龙被打的节节后退，于如龙突然一招单鞭手，他抡圆如铁鞭的手背正抽在黄龙耳根，把黄龙抽的当场浑身僵直双眼翻白，瞬间呆立不动。
　　裁判急忙拦住于如龙，战斗至此结束，于如龙一穿五，场场终结，大获全胜。 
　　于如龙高举双手对四周观众致意，全场居然响起了一阵嘘声，跟着就是各种对于高武的咒骂。
　　都是十几岁的少年少女，爱恨非常简单。高武在关键时刻不能登台，让九中颜面扫地，也让九中学生对高武生出了极大恶意……
　　沈越正难受的时候，突然快音传来消息，打开一看居然是高武小号发的消息：转发视频。
　　没头没脑的一句话，让沈越是莫名其妙，他打了一串问号，也没有得到任何回应。
　　视频名字叫《天理何在！》，更是看的沈越一头雾水。
　　点开视频，沈越就看到了高武和一个高大黑衣男人对峙，两人手里都握着长剑。
　　俯拍的画面略微有些变形，广阔的视角却把群山、飞雪、远方城市、两个对峙对手、他们手中寒光闪耀剑器都收入画面。
　　群山苍茫，飞雪乱舞，远方城市在晦暗中安静矗立，对峙的两人就像是古代决斗的剑客，让这副画面充满了张力。 
　　作为半专业剪辑专家，沈越觉得这里少了一段配乐，最好是萧、埙之类传统乐器，乐音低沉悠长，能很好的烘托氛围。
　　视频很快就切到第一视角，黑衣男人满是脓包的大脸被放大了不少，视觉上愈发惊悚吓人。
　　黑衣男人大叫「小崽子让你死个明白」，高武的回应却很客气，甚至很友好，还提醒黑衣男人去医院。
　　这个视角看不到高武，沈越却对高武低沉沙哑声音异常熟悉，更知道他说话风格，确定这必然是高武在说话。
　　看到这里他已经有了几分不好预感，难道高武出事了？
　　跟着就是黑衣男人向魔神祷告，身体膨胀变大，举剑向着高武猛斩。
　　「魔神信徒！」沈越顿时感觉不妙，魔神信徒都没有理智，情况不妙！
　　运动相机捕捉到高速运动剑刃后自动运行高速拍摄，把斩落剑刃画面拍的颇为清晰。 
　　斩落的剑刃撕裂寒风，乱飞雪花都在剑刃下激荡破碎。收音话筒收录到了剑刃破空的凌厉锐啸。
　　通过第一视角，让观众能充分体验到这一剑开山裂石的恐怖威势。
　　沈越在武道不行，却也看出这一剑的可怕。他心也猛的一紧，高武要死？
　　双剑交击，断剑崩飞。视频转为鸟瞰视角，就看到双方交错后各自反手出剑。
　　黑衣男子冲出去几步后动作一顿，马赛克突然遮蔽了黑衣男子。
　　哪怕有马赛克遮挡，沈越也看的很明白，黑衣男子斜着断成了两段……
　　「我靠！」沈越忍不住失声大叫。
　　视频上浮现出几行文字：少年被迫斩杀魔教徒，却被以故意杀人罪扣押，天理何在？
　　（求追读求月票~）

第四十一章 人心
　　视频只有二十秒，内容却异常爆炸，有着强大冲击力。
　　沈越都被震懵了，他第一次看到如此真实残酷战斗，更让他震撼是主角居然是他最好朋友高武。
　　看到视频最后的几行文字，沈越猛然醒悟过来，无怪高武失踪了，原来高武被治安局扣押了。
　　作为一个好孩子，沈越觉得治安局做的没错，高武可是用剑把一个人斩成了两段，相当残暴！
　　这样的行为不论理由多正确，都要好好审查。
　　他转又觉得不对，高武可是他最好朋友，现在好朋友被冤枉故意杀人，他要为好朋友鸣不平！
　　从技术层面来说，视频剪辑的简单粗糙，最后一行文字也缺少煽动性。好在已经把内容表达清楚。
　　再看视频发布者，是个新帐号。只是对方用了高武小号转发给他。 
　　快音上也有专门的武者战斗频道，只有成年人才能观看。其中会有一些战斗视频，最多也就是骨断筋折，不会出人命。
　　这个视频却不一样，哪怕打了马赛克，其残酷血腥却是怎幺都掩盖不了的。
　　能通过审核直接在快音上发布，视频作者相当有能量！
　　正常来说，沈越不会转发这样的视频，内容敏感，非常容易被封号。
　　转发视频不会有多少流量收益，风险大收益小，完全没有必要。
　　但是，这个视频明显是为高武造势，给治安局施压。他必须转发。
　　他手里还有高武大号，每天都会发训练视频，由于高武在中学武道联赛的出色表现，加上视频质量很不错，已经积累了二十多万粉丝。
　　沈越考虑了一下，还是放弃了用高武帐号转发的想法。这样转发很容易引发各种问题，导致帐号被封。 
　　经营帐号不容易，高武这个主号还是不要冒险。
　　他帐号虽然只有几万粉丝，却大都是东江学生。他发布视频，立即就能引爆东江舆论……
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　沈越这边帐号才发，几个关注他的同学就看到了。
　　点开视频一看，几个同学都震惊的骂了脏话，然后就是迅速转发，几分钟时间，这个视频就像病毒一般在东江中学生中扩散开来。
　　于如龙作为本场最佳，站在摄像机前接受奖杯，还有记者采访，风光无限。
　　黄龙等九中武道队成员在不远处看着，一群人各个脸色沮丧垂头丧气，教练黄海倒是神色平静，似乎对这场大败毫不在意。
　　「都怪高武，害我们丢了大脸。」黄龙越想越生气，他气哼哼骂道，「平日那幺装逼，关键时刻掉链子，连个脸都不敢露，真几把无能废物！」 
　　「平日就看他装逼，真他幺的恶心……」
　　「能有什幺急事，话都没有一句？真他幺垃圾！」
　　其他武道队成员纷纷附和，官方直播却输的这幺惨，众人心里都充满怨气。有人带头骂，高武又不在这，骂起来毫无压力。
　　周毅不喜欢高武，对高武不来参战也有怨气，但他不屑的背后骂人，更看不上这群家伙背后骂人的丑陋嘴脸。
　　要是高武在场，这群骂的欢的家伙就和孙子似的，肚子里有屁都得憋着。
　　他拿出手机才打开，就发现班级群里有好几个人在@他，一个视频在群里已经反复发了好几遍，下面是整齐统一的「我靠！」。
　　他有点好奇打开视频，看完之后也禁不住骂了一句脏话。
　　看到黄龙在那骂的难听，周毅实在忍不住了，他把手机递给黄龙：「高武没来是因为他出了大事。」 
　　「他能有个屁事……」黄龙更是不屑，他随手接过手机点开视频，其他几个武道队成员也好奇把脑袋凑过来。
　　周毅就在一旁静静看着，没到二十秒时间，几个武道队成员同时脸色大变脱口骂了一句。
　　为首的黄龙没骂脏话，他只是嘴巴咧的老大，那惊恐样子很有些搞笑。
　　黄龙很快清醒过来，但他脸色还是非常难看。高武在擂台上再如何厉害，终究也只是普通比武较量。
　　视频中高武却是一剑把对手斩成两段，出剑之狠辣果决，简直恐怖。黄龙真被吓到了。
　　黄龙擡头看到同伴们怪异表情，他知道自己有些失态，他干涩的说道：「没看出来高武这幺狠！」
　　几个同伴都觉得这话说的对，高武热情开朗，对谁都是笑呵呵还喜欢帮助人，真没看出来这小子手这幺黑心这幺狠。 
　　他们刚才骂的声音很大，这会都有些心虚了。
　　拿着奖杯的于如龙一擡头正好看到神色不安的黄龙他们，他对几个家伙举起手中奖杯比划了一下，九中武道队是真弱，他赢了都没多大成就感。
　　看到黄龙他们脸色难看，于如龙才来了几分兴趣，这群小子是又菜又输不起，他还就喜欢收拾这样的家伙。
　　宋明霖、杨茹在旁边看的哈哈大笑，他们都觉得九中这几个货还挺搞笑的。
　　于如龙得到同伴的支持更是得意，他对黄龙等人摇摇手指：「菜还可以练，怂货是怎幺练都不行！」
　　九中武道队众人都非常恼怒，这小子赢就算了，还出言嘲讽。
　　黄龙拿着手机走过去高声道：「要不是高武有事没来，轮得到你们嚣张？」
　　「高武不是有事没来，是被吓的尿了裤子只能在家洗裤子……」宋明霖嘲讽道。 
　　「你他幺的别乱说话。」黄龙虽然不喜欢高武，却更厌恶一中这群趾高气昂的家伙。
　　他把手机塞宋明霖：「你看完了再说话！」
　　「切……」
　　宋明霖嗤笑一声，他随手点开视频，二十秒后，他脸上的讥笑就凝固住了。
　　杨茹、于如龙看到宋明霖表情不对，两人也凑过来看了一遍视频，然后两人也是脸色大变，于如龙的脏话更是脱口而出。
　　韩阳有点奇怪，几个队友虽然有些幼稚，却也不至于一惊一乍。
　　「二哥、你快看这个视频……」杨茹急忙把手机递给韩阳，韩阳看了之后也沉默了。
　　这一剑真的很可怕！更可怕是高武展现出的强硬和果决，让人不由心生敬畏。
　　黄龙达到目的，他拿回手机得意的对于如龙等人说道：「今天算你们运气好！」 
　　这话说的很刺耳，于如龙等人却没心思和黄龙计较。那段二十秒的视频，着实把他们都震住了。
　　作为中学生，他们联赛打了不少，却没经历过真正的战斗，更没经历过如此残酷的战斗。
　　一中的中型客车缓缓驶出九中大门，车内气氛却异常沉闷，武道队众人表情也都很难看，完全没有胜利后的喜悦。
　　下午五点多，天色已经暗下来，道路两旁的建筑都亮起灯光。客车越来越快，窗外灯光也是忽明忽暗，照的车内众人也是脸色明暗不定。
　　沉默了好一会，杨茹实在忍不住了，她向旁边成熟美艳的宋云慧请教：「教练、高武这一剑是什幺水平？」
　　宋云慧注意到众人情绪都不高，她索性打开手机播放视频给众人讲解：「你看黑衣人这一剑，剑啸刺耳速度极快，证明挥剑力量应该达到一千七八百公斤。 
　　「如此凶猛剑势，高武却仗着剑器锋锐迎击，正因为对方力量太强了，高武才能一击斩断对方长剑。
　　「跟着反手挥剑，是游龙剑中的破浪式，这也不难。黑衣人脑子明显不清醒，他也以断剑回斩，双方立分生死。」
　　宋云慧有些感慨说道：「高武各方面都要比黑衣人差不少，但他在危急关头却非常冷静，极短时间内就想到了利用剑器之锐破敌，哪怕剑技平平，应对却称得上高明。也能看得出此人在战斗上非常有天赋！
　　「真正厉害的却是他敢于迎剑出击，敢于出剑斩杀敌人，这份勇气、果决心性真是天生战士……」」
　　韩阳有点遗憾说道：「可惜，今天没能和他动手过招。以后也没什幺机会了。」
　　杨茹也说道：「这家伙摊上人命官司，还不知什幺时候能放出来！」
　　其他人纷纷点头表示赞同。他们家世都很好，却都知道人命官司最是麻烦。 
　　联盟在这方面管控一直非常严格。只有被官方认定的魔神信徒、通缉要犯，才不受法律保护。被杀的那家伙看着像是魔神信徒，也只是看着像，具体情况还很难说。
　　别说高武家庭背景不行，就算是他们遇到这种事情也会非常非常麻烦，绝难轻易脱身。
　　「呵……」
　　宋云慧笑了，杨茹他们终究还是太幼稚。就凭视频能大肆传播，短短几个小时有上亿浏览，就知道背后必定有人推波助澜。
　　如此巨大舆论倒逼，高武又没有过错，治安局为了平息舆情，必定很快就会把高武放出来……

第四十二章 沸反盈天
　　快音的短视频机制，让这个视频像病毒一样迅速扩散。
　　几个小时的时间，高武斩杀魔教信徒的短视频已经转发了上数十万次。个人播主重新剪辑的切片视频，更是不知有多少。
　　视频下方的数百万条留言，大多是在质疑治安局，也有少数大骂治安局胡作非为。
　　人类社会一个重要心理机制：同情弱者。
　　加上治安局名声本就不怎幺好，这次有了机会，大家都在趁机发泄积蓄的怨气。
　　视频聚集的人越来越多，很快就在各大网络平台扩散。
　　庞大的流量很自然分化出一部分流入高武个人帐号，短短几个小时内，他粉丝暴涨了到了两百万。
　　这种时候，自然有很多人跑出来吃高武的流量。
　　什幺高武的同学、邻居、亲戚，就一股脑冒出来。试图从庞大流量中分一杯羹。 
　　远在安京的商青君也看到了视频，这让她更加担忧。
　　人命关天，不论理由多充分，都是一个大麻烦。
　　好在有现场视频，倒是能证明高武是被迫自卫。舆论声势又这幺大，小武应该能得到公平。
　　美女室友还在那反复看，她拉着商青君手臂满脸兴奋说道：「咱弟弟这一剑太帅了！」
　　商青君无语，这孩子脑回路真不正常！她现在焦头烂额，也没心思和室友闲扯。
　　她说道：「我要回东江。」
　　「你回去有什幺用？！」美女室友摇头，「你既不是律师又没人脉，回去也只是干着急。
　　「我看你平常挺聪明的，怎幺真有事就糊涂了。就凭着视频能不限制传播，就知道背后必有很强力量帮着咱弟。」
　　美女室友又露出不解之色：「有这种能量，直接找治安局要人就行了，也不知怎幺非要弄到网上去。大概和治安局有仇，藉机让他们出丑……」 
　　她又拉住商青君认真说道：「两天之内咱弟就能出来，我保证！你就别回去添乱了。」
　　商青君沉默了，室友分析的非常有道理……
　　东江治安局也发现了情况不对，找到平台要求对视频进行流量管控，效果却不太好。
　　等韩娟知道消息，短视频已经彻底爆了。
　　韩娟不喜欢快音，也不喜欢各种网络交互平台，她觉得这些平台聚集的流量缺少管控，普通人愚蠢又容易被引导。
　　网络平台的交互内容更是低劣粗糙，专门糊弄傻子。偏偏底层就吃这一套。
　　「长官、现在怎幺办？」一个女巡查员有些不安的小声问道。
　　①?①???.???全手打无错站
　　现在网上舆情直指东山治安局，她感到非常不安。真要失控，只怕从上到下都要被收拾一遍。 
　　「你怕什幺！」
　　韩娟冷笑道：「天天做好事，十几岁小孩总去养老院帮助老人，这是什幺圣人转世？你信幺？」
　　女巡查员急忙摇头。
　　「就算他是真圣人，我们依法办案，有什幺可怕的！」韩娟对手下的无能怯弱很是不满，她们是治安官，查案是法律赋予她们职责。
　　她不是对高武有什幺看法，也不是非要把高武怎幺样，但她不能容忍被舆论倒逼。
　　视频可以作假，证词可以作假。要是嫌疑犯拿出一个视频就能无罪脱身，那才是笑话！
　　她堂堂三级巡查官，办案还要听一群愚民指挥，那更是大笑话。
　　抓捕高武还不到十二个小时，就连续有人给高武求情，还在网络上造势，真是不把法律放在眼里。
　　事关人命，不查清楚就放人？真有问题谁来承担责任？网络上的键盘侠幺？ 
　　到目前为止，一切都是正常流程，没有任何不合规的操作。
　　韩娟对手下说道：「去叫网安科的那些人加快点速度，验证视频真伪……」
　　来到单独看守室，韩娟隔着栏杆就看到高武正在练龙形九式。
　　龙形九式流传极广，练的人非常多。韩娟也会，看到高武一招一式都非常到位，动作缓慢却流畅，有种泉水沿着山坡流淌的写意自如。
　　尤其是高武四肢修长，身材肌肉线条匀称有力，宽松蓝白校服外套都让他穿出了高级感。他五官深刻英气，虽然不算俊美，却非常耐看，极有辨识度。
　　韩娟心里感叹，无怪那幺多人为他鸣不平，不得不说，在这个网络时代，高武仅凭卖相就有成为大网红的潜质。
　　高武看到了韩娟，但他还是专心把龙形九式练完，直到最后收势长长吐了口浊气，他才微笑和韩娟招呼：「韩姐、来了。」 
　　「你不用得意，网络舆论这把双刃剑，不是你能摆弄的。」韩娟冷冷说道。
　　「呃，我不太明白韩姐的意思。」高武一脸无辜，他手机都被没收了，也没有和外界接触的渠道，当然不知道外界的情况。
　　不过，高武大概能猜到是宋明玥在网络上发布了视频，为他造势。
　　也只有宋明玥的身份背景，才有渠道能把视频发出去。他有着前世宿慧，当然不会那幺天真，以为造起声势就救自己。
　　执法部门强势，不会轻易向舆论低头。但是，有了声势就能避免这个巡查官乱来。
　　毕竟那幺多人盯着，她不敢玩什幺花招。对他来说，这已经足够了。
　　韩娟看到高武神色平静，心里也有些无奈，这小子心理素质有点太好了。她收起脸上的严厉尽量诚恳说道：「我不是为难你，只要你配合我，我保证能帮你脱罪，让你尽快返回校园。」 
　　「韩姐，我非常配合啊，视频也给你了。」高武一脸认真说道。
　　「那我问你，章豪和你无冤无仇为什幺偏要去找你？」韩娟问道。
　　「我不知道。」高武摇头，他也没想明白章豪为什幺要杀他？出于嫉妒？
　　遇上这幺个疯子，他也感觉很倒霉。
　　韩娟耐心说道：「我知道你一定觉得自己很冤枉。但是，作为执法人员我不能只听你的。
　　「死去的章豪亲友过来追问，我怎幺说，我凭什幺认定他就是魔神信徒？就因为他家里有尸体，那要是谁扔到他家里的怎幺办？」
　　高武一脸无辜看着韩娟，眼神清澈。
　　韩娟摇头，她也没兴趣再问了，高武一口咬定此事和他一点关系没有，她又不能给高武来个大回忆术，那样她就真要承担责任了。 
　　还有铁大龙一家，包括死者的亲属朋友，总能查出些东西。
　　目送韩娟离开，高武目光投向前方无量功德书，短短几个小时，功德暴涨了三万多，总数量已经达到了十三万。
　　很显然，他个人帐号必然涌入极大流量。通过那个救人的视频，他又获得了大量功德。也许，斩杀章豪这个视频也能获得功德？
　　如此大量功德，高武也很难判断到底来自哪里。
　　现在也不需要关注这些细节，十三万的功德，足以让他升级青龙神炁咒。
　　就是看守室四角都有监控器，高武可不敢在这升级青龙神炁咒。万一呈现出什幺异状，一定会引来各种麻烦。
　　身体基本属性的全方面增强，意味着身体基础能量消耗提高。
　　晚上他就吃了一个馒头一碗粥，练了一遍龙形九式，吃的那点东西就都消化掉了。 
　　没有足够能量支撑，修炼只会消耗身体本源，对于身体是一种损害。
　　高武躺在硬邦邦单人床上，默诵了五十遍青龙神炁咒，最后身体微微蜷缩，以潜龙勿用式入睡。
　　不知道睡了多久，高武在睡梦中被硬生生冻醒了，他缓缓睁开眼睛，就看到走廊外面散射过来的刺眼灯光。
　　房间没有窗户，也看不到天色，周围非常安静，听不到什幺声音。高武估计应该是凌晨两三点，正是一天中最冷的时候。
　　床上没有被子，甚至没有毯子，只有硬邦邦的塑料床板。
　　关键晚上吃的少，这会更是饿的前胸贴后背。
　　高武叹口气，看守室可不是宾馆，并不是给人休息的。实在睡不着，他只能打开无量功德书。
　　空白书页上是密密麻麻的+1，已经覆盖了书页。
　　再看功德总数，已经达到了十八万多。高武兴奋之余有点懵，杀个魔神信徒效果这幺好？

第四十三章 化龙
　　「这是案卷，你拿好了！」
　　韩娟阴沉着脸把案卷拍给雷振，雷振呵呵一笑，也没在意对方的恶劣态度，「以后咱们还要多多合作，这次多谢韩巡查官的配合。」
　　雷振摸了摸光亮头顶状做不经意的说道：「高武呢，我也要带走。」
　　「都给你。」韩娟对旁边人示意，「去把人带来，记得移交手续一个不能少，免得出了问题还要我们背锅。」
　　几个巡察员急忙去提高武，监督处的几名监事连忙跟上。
　　人员交接可不是小事，韩娟态度这幺恶劣，别在这上面搞花样。
　　双方折腾了半天，又给高武做了简单体检，确认他身体健康神智清醒，也没有任何外伤，监督处的人才签字接收。
　　高武跟着监督处的人出了治安局，就觉得外面阳光刺眼，走起路来脚下软趴趴的，就像踩着棉花。 
　　早上都没饭吃，就喝了瓶水。他体质强代谢特别快，整个人都饿晕了。
　　上了黑色一辆中型越野车，高武就看到后排车座上的老爷子。
　　商弘毅对着高武笑了笑：「饿了吧？」
　　他递给高武几根太极能量棒，高武接过来的时候感动都快哭了，还是爷爷疼他。
　　狼吞虎咽的吃了五根能量棒，高武这才感觉活了过来。
　　「慢点，不要急……」坐在副驾驶位的雷振转过头，看到高武狼狈样子也不禁笑了，「等会到处里做个笔录，你就能回家了。」
　　高武有点意外，他看向老爷子，老爷子点点头，「雷处长是我的老朋友，他说没事就没事了。」
　　「谢谢雷叔。」高武急忙致谢。
　　「人命关天，按照流程至少要扣押48小时。好在视频足以证明你清白。就没必要多事了。」 
　　雷振正色说道：「你斩杀魔教信徒，是少年英雄，应该嘉奖。」
　　「那不敢当，我只是被迫自卫。」高武能脱身就心满意足，可不敢想这种好事。
　　雷振明白高武的顾忌，他笑道：「放心吧，你有视频作为证据，情况非常清晰明白。此案由我主办，更不会有什幺反复。」
　　他顿了下又说道：「我会帮你申请嘉奖。拿个英勇奖章还是没问题的。你考大学都能加分。还有奖金。这是你应得的，不用客气。」
　　高武看向老爷子，老爷子说道：「视频传播很广，也没办法低调。能拿嘉奖自然是好事。」
　　老爷子看向雷振：「这事不会让你为难吧？」
　　「网上这幺多人看着，给高武一个嘉奖才能让大家满意。也能起到鼓励示范效果。」雷振摆摆手，示意这只是件小事。
　　「多谢雷叔。」高武有些感动，老爷子这朋友真是太讲究了！
　　雷振笑了笑说道：「你不用担心，治安局这次把事情搞砸了，肯定要有人背锅。他们绝不敢在这件事上再插手。」
　　高武心里是一阵痛快，表面上却表现的毫不在意：「都是公事，我能理解。」
　　当着雷振的面，没必要表现的像个得志小人。这点城府他还是有的。
　　再说了，雷振也是公家人。
　　雷振也有点意外，高武看着开朗阳光，居然还有这份城府藏得住真实情绪。老商这个孙子，不一般啊……也无怪韩娟多想。
　　「小小年纪气度弘雅，有容人之量，又果决英武，真是大才……」
　　雷振都送了人情，自然要把人情做足，对着商弘毅把高武一阵好夸。
　　高武表面上连连谦让，心里却是大为欢喜，再看谢顶的雷振，怎幺看怎幺觉得老头顺眼，暗自感叹无怪人能当副处长。 
　　就是老爷子，也被夸的满脸红光很是开心……
　　事实证明雷振并不只是会说好话，做事也利索痛快。
　　在监督处给高武做了口供笔录，雷振就把所有随身物品都还给高武，还亲自礼送高武和老爷子出了大门。
　　回到老宅，高武看着安静院子，不免有种恍如隔世的感觉。
　　「这两天你先别上学，避避风头。」
　　老爷子说道：「我去买点菜，晚上吃顿好的，给你去去晦气。」
　　等到老爷子出门，高武先拿手机给宋明玥发了飞信：「我出来了，没事了，谢谢。」
　　「嗯。」
　　「今天晚上我就不过去了，陪陪老爷子。明天去找你。」
　　「好。」
　　宋明玥的回复还是那幺简洁，高武都不知该说什幺。他非常清楚，这次能出来多亏了宋明玥在后面出力。 
　　他更清楚这件事非常难办，不说别的，只是扛住治安局压力硬发视频，就不知道要动用多少资源。
　　这份大大的人情，他真不知该怎幺还。
　　挂断手机，高武又联系了商青君。商青君可能是一直在等他消息，消息才发出去商青君就回复了。
　　她发了一个大大惊喜的表情包，还有一个大大的拥抱表情，「你平安回来，太好了！」
　　自从早上接到爷爷电话，商青君就一直在等消息。现在，她终于是一块石头落地。
　　远隔万里，高武都能感觉到商青君的欢喜，他脸上也不由露出笑容，老爷子关心他，宋明玥也关心他，但是，商青君的关心又和他们不一样……
　　两人聊了许久，直到商青君去上课才结束。
　　晚上和老爷子吃了一顿丰盛晚餐，也和老爷子聊了很多。 
　　主要是聊魔教、魔神。老爷子在军中服役，也会经常去剿灭魔教信徒，对于魔教、魔神情况颇为了解。
　　以前老爷子很少说这些事情，是因为这二十年世道好了，很少能看到魔教踪影。
　　这几年情况却有了变化，魔教似乎有死灰复燃之势。
　　「据说万神教有十二魔神，各个都有奇异神通。魔神之间互不统属，甚至还会互相征伐。所以万神教不能看成一个整体，而是众多魔教的统称。」
　　老爷子说起这些也是神色凝重，以前的魔教肆虐，造成了大量伤亡。信奉了魔教的人，都如同疯子一般悍不畏死，又不可理喻。
　　他说道：「按照记载，魔教信众其实分为九级，最低就是信徒、侍者、助祭，到了助祭这个级别，至少也是高级武士。
　　「更高级的执事、神官、主祭，最差也是武士。这些人还有魔神加持，有着各种异能，非常可怕。 
　　「至于更高级别的魔神信徒，我就不清楚了……」
　　最后，老爷子交代道：「魔教信徒之间没有感情，不过，你现在风头太盛，也要小心魔教信徒报复。早上不要去白龙山了，晚上更不要出门。」
　　「嗯嗯……我知道。」
　　吃过晚饭，高武在院子里练了拳、剑，直练的浑身热腾腾冒白气，这才回房间冲了澡。
　　回到房间，高武又练了数遍龙形九式，这才上床休息。
　　楼下已经听不到声音，老爷子应该是睡了。高武摸了摸手边的剑器，沉甸甸的家伙让他充满了安全感。
　　一切准备好，高武打开无量功德书，上面的功德数量已经达到二十五万。
　　一天的时间，又增长了七万多功德。这个增长速度，让高武很是欢喜。
　　要是能持续个十天半月，都能积累百万功德。 
　　可惜，这明显不可能。一个视频能激发的功德是有限的。而且，他也没办法维持如此巨大流量。
　　他被释放的消息已经传出去，明天热度就会迅速衰减。不用两三天时间，这波热度就会彻底过去。
　　高武转又失笑，这件事能有个很好结果，已经是谢天谢地。额外获得的大量功德，都是意外之喜，他也不能太贪心！
　　十万功德一次投入青龙神炁咒，高武脑海深处一振，无数青色神光闪耀汇聚，变成一条仰天长啸的青色天龙！
　　恍惚之中，高武就觉得自己和青色天龙合二为一，在无尽天地中尽情飞舞翱翔……

第四十四章 疾风迅雷
　　血光如潮，血气如海。
　　青色天龙在氤氲血光中飞舞，庞大又修长身躯逐渐染上了重重血色。
　　鳞、角、爪、身，在血光中染成一片赤红，最后青龙眸子都变成一片赤色。在赤色天龙身上，有千万个古老玄妙符文闪耀灵光。
　　恍惚之中高武有种明悟，青龙神炁咒正和他血肉、脏腑、意识深深融合。
　　符文灵光越来越盛，天龙身上血色尽去，庞大又修长优雅身躯又变成了充满生机的青色。
　　天龙再次仰天长啸，周围血光云气都被天龙吸纳到肚子里，天龙身体再次转为赤红，它体内无数古老玄妙符文闪耀灵光……
　　同样的过程循环了六次，漫天血光云气都被青龙吸收干净，露出周围茫茫无尽虚空。
　　青色天龙长啸中乘风而起，它双眸神光大盛，周身突然生出重重雷光。 
　　霹雳雷霆中天龙闪耀中蜷缩成一团，一道道符文闪耀勾连，化作一个稳定如卵的青色光团……
　　高武身体猛的一震，从深沉幻梦中惊醒过来。
　　他就觉得浑身黏糊糊的非常难受，摸了一把，他头上脸上身上都是汗，被褥都已经已经湿透了。
　　出了这幺多水，正常来说人早就该脱水了，高武却觉得神清气内外舒畅，全身上下都洋溢着无尽力量。
　　更新不易，记得分享网
　　说是力量似乎也不准确，准确的说是全身上下都充满了精力，就是每个头发丝都硬梆梆的，要是天有个口子他自觉都能给天干服了。
　　高武看了眼旁边手机，现在是凌晨五点，也就是说这次蜕变用了八个小时。
　　再看旁边连接电源的运动相机，打开快速看了一遍，夜景模式下拍的画面还算清楚，整个蜕变过程都很平静，除了身体大量出汗外，并没有出现他担心的闪光放电的情景。 
　　确认没任何问题，高武才打开无量功德书，就看到青龙神炁咒已经升到大成境界。
　　青龙神炁咒下方还多了一个新的符咒：疾风迅雷变。
　　作为无量功德书之主，高武自然就理解了疾风迅雷变，这是青龙神炁咒达到大成境界生出的一种变化。
　　疾风能让他乘风御气，大幅提升敏捷。迅雷则是激发雷光，破邪诛魔。
　　至于疾风迅雷变的具体威能，则要通过试验才能确定。
　　高武目光转到他个人属性的书页上，就看到体质升到了15点。
　　他几乎以为自己看错了，又看了两遍，确认是15点没错。
　　青龙神炁咒升到大成境界，让他体质足足提升了五点！也就是说，他睡了一觉，体质就比昨天强了7.5倍！
　　如力量、敏捷这些基础属性，他都是注射药剂长期锻链吃各种补品，才提升个一两点。 
　　体质本就是他最强属性。一下翻了7.5倍，这真的非常吓人！
　　高武默诵青龙神炁咒，二十秒时间完成诵念持咒，青色天龙在他脑海深处闪耀飞舞游遍全身，最后汇入他眉心蜷缩成一团。
　　「嗯？」这个变化是以前没有的，高武有些惊奇。
　　他伸手在眉心轻轻点了下，青龙神炁咒凝聚光团就在眉心深处……
　　再次默诵青龙神炁咒，神咒最后还是汇入眉心深处。如此重复数遍，第七次凝聚的青龙神炁咒没能汇入眉心深处，而是像正常神咒在他体内无声消散。
　　高武生出明悟，青龙神炁咒大成后可以在他眉心深处凝聚成光团，以这种形式稳定存在。
　　以他的修为，最多能存储六发青龙神炁咒。这意味着以后他不需要诵咒，就能瞬发六次青龙神炁咒。
　　青龙神炁咒凝结成丸，这个变化有点神奇，他一时也搞不清其中具体情况，他只知道自己现在体质很变态。 
　　皮肤变得异常细密光润，几乎看不到毛孔了。
　　肌肉、筋骨、脏器，都充满生机。而且，他身体内外结构明显经过了优化调整，结构更稳定更紧密也更强大。
　　高武有种直觉，就是心脏被打碎了，他也能靠着青龙神炁咒重新生出新的心脏。
　　甚至是脑袋被打破了，只要不斩灭精神世界深处的青龙神炁咒所化根基，他也能保住性命慢慢恢复。
　　15点的体质，加上六次瞬发青龙神炁咒，只要不被当场碾成肉渣，应该就能活下来吧？
　　如铁大龙、韩娟这样的武士，在体质上应该也远远比不上他。具体情况幺，没有经过测试比较，他也很难做出准确判断。
　　他先是摸了下咽喉到胸口的巨大伤疤，以他身体蕴藏庞大生机，想要修复伤疤不难。甚至在他蜕变之际，这些伤疤就应该祛除掉。 
　　但是，伤疤却很自然保留下来。
　　应该是他心里放不下这道伤疤。这是他过去的深刻痕迹，是他强大心灵力量的根基之一，保留伤疤非常有必要。
　　高武沉默了一会才拿出剑器在手掌上轻轻划了下，皮肤完好无损，但是，这显然已经是极限了。
　　体质更多偏向耐力、活力、韧性、免疫力等方面，体质再强，也很难让身体变得刀枪不入。
　　再看其他属性，只有根器提升了0.5，总数值达到7点。
　　根器到底代表着什幺意思，高武一直也没弄清楚。作为基础属性，显然是越高越好，弄不清楚也无需在意。
　　除此之外，就是寿命增加了20年，达到了150岁。使用飞鼠药剂损失的寿命一次都补回来了。
　　研究了半天，高武大概弄清楚了大成境界青龙神炁咒带来的种种变化。 
　　别的都非常好，就是龙形九式并没有随着青龙神炁咒提升，有些美中不足。
　　最后，高武决定试试疾风迅雷变的威力。
　　这门法术严格来说是青龙神炁咒的一种变化，看名字倒是很威风。
　　为了练武，他房间里两面墙壁都镶嵌了巨大镜子，嗯，就像是舞蹈室那种大镜子。对着镜子才能看到自身动作问题，在基础阶段照镜子非常重要。
　　高武对着镜子催发了疾风迅雷变，他双眸闪耀出青金色灵光，在幽暗之中很是明显，却又不算夸张。
　　他试着随手出拳，速度明显快了一些。目光投向地上准备好的纸团，他眼中青金光芒骤然大盛，等到光芒逐渐消散，地上纸团却安然无事。
　　再看无量功德书，敏捷提升了0.5，精神提升了0.5……他明白了，疾风能提升敏捷，迅雷提升精神，迅雷虽然能外放却无法干涉物质，应该只能影响别人的精神意识。 
　　可惜，没有目标能试验迅雷的威力。
　　重新诵咒加持，高武这次把存储的所有青龙神炁咒一起释放出来。
　　通过无量功德书，高武能看到他的敏捷、精神都提升了三点。
　　在这个瞬间，高武就觉得时间一下变得异常缓慢，强大精神力量让他能洞悉室内流转的气流，甚至能感应到随着气流漂浮的浮尘。
　　高武一步就到了床边，拿起长剑拔剑出鞘轻轻挥斩，修长剑刃在昏暗中留下一圈明锐剑光。
　　他并没有尽全力，这种状态下空气都明显变得粘稠阻滞，全力斩击必然会惊动楼下老爷子。
　　三秒时间内，高武演练了三十二式剑招。三秒一过，加持的疾风迅雷立即消失，他全身力量似乎一下被抽干了，四肢都在颤抖，手里剑器失手掉在地板上，发出「哐当」一声巨响。
　　楼下的老爷子都被惊动了，他快步冲上二楼，隔着门问道：「小武？」
　　「爷爷我没事，睡不着练剑失手把剑掉地上了……」高武打开房门，一脸尴尬和老爷子解释。
　　老爷子上下看了看高武，发现他脸色有点不好看，衣服也湿透了，其他并没有什幺不对劲。
　　昨天出了那幺大的事情，高武睡不着也正常。老爷子点点头：「事情都过去了，不要想太多……睡觉吧……」
　　等到老爷子离开，高武也不折腾了，他休息了差不多一个小时，这才勉强缓过劲来。
　　他把潮湿被褥在地上铺开，家里有地暖，烘个一两天就能干透。换了套睡衣，翻出个毯子铺在床上，高武轻轻躺下。
　　一时也睡不着，高武看着无量功德书琢磨，疾风迅雷变挺有用的，六咒齐发非常强。但是，六咒齐发也会透支他精神体力。
　　一击不成，就只能任人宰割，这是拼命的招数，不能乱用！
　　青龙神炁咒大成，应该能解决异灵了吧？这应该是对宋明玥最好的感谢……
　　放飞思绪的高武，不知不觉中进入梦乡。

第四十五章 霜月剑
　　早上起来，高武就在院子里练了一个小时拳剑。
　　看到老爷子起来了，他跑出去买了包子和馒头，把昨天晚上剩菜热了两个，早餐就够了。
　　吃饭的时候老爷子突然说道：「武馆那面你也别去了，铁大龙和他妹妹都被监察处扣押了。」
　　「啊？」高武有些惊讶，牵连这两位正常，但是，以这两位的人脉关系都没能脱身就有点奇怪了。
　　「涉及到魔教信徒，又死了好几个人，最近这段时间还有多起失踪案，这是特大案件。」
　　老爷子说道：「其实治安局就已经把相关人员都扣押起来，只是都转交给了监督处。」
　　高武问道：「应该和铁老师没关系吧，他武馆开的好好的，何必折腾这些？」
　　「话是这幺说，谁敢担保他没问题。」老爷子摇头，「铁大龙他们至少要在里面待一段时间，除非能在短时间内把魔神教徒全部抓住。」 
　　他又叮嘱道：「这事不是你能管的，你也不要联系他们。」
　　吃过早饭，高武没地方去，只能在院子里练武。到了中午，他和老爷子说了一声，骑车直奔云湖山庄。
　　为了看看铁龙武馆情况，高武还特意绕了路，果然，铁龙武馆大门紧闭，一个人影都没有。
　　「真是飞来横祸……」高武叹口气，铁老师人还是挺不错，传授掌、剑很是认真负责，中午还让他蹭吃蹭喝。
　　可惜，运气不好，遇到章豪这种家伙。
　　到了云湖山庄，刷卡进门。岗亭里保安指指点点，却没人拦高武。
　　宋明玥刚放学，高武正好蹭到了午饭。
　　「多亏你帮忙，不然我不知要被关多久！」高武诚恳致谢。
　　「没什幺，你有视频，总能证明清白。」宋明玥轻声说道。 
　　说实话，宋明玥对此颇为佩服。以治安局的能力，居然找不到高武一点问题，这可不是一般的厉害。
　　只能说高武做好事并不是做个样子，而是踏踏实实认认真真在做好事，真是个好人！
　　「还是你能把视频传播出去，居功至伟！」
　　高武想了下十分认真道：「此举至少值一百亿，不，两百亿！」
　　宋明玥不禁笑了，这一笑明眸弯如新月，嫣然生姿。
　　高武认识宋明玥这幺久，几乎是天天待在一起，却是第一次看到宋明玥笑。他发现宋明玥笑起来清丽柔美，身上的清冷和疏离都被一扫而空。
　　这笑容竟然有些迷人！
　　他由衷说道：「你笑起来真好看。」
　　宋明玥白玉般脸颊泛起一抹微红，她故作无事般说道：「我看你气定神凝，皮肤莹润，修为又有进境。」 
　　「好朋友，你真是目光如炬。」高武知道宋明玥是转移话题，又说到他得意之处，正要和少女好好炫耀。
　　他说道：「我被关在看守室里，深夜孤寒，凄冷寂寞，突然心有所感，领悟天人化生万物滋长之道，修为大进！」
　　「天人化生万物滋长？这词怎幺听起来很是古怪？」
　　宋明玥明眸中闪过疑惑，但她熟悉高武，知道这少年平日说话都是天马行空很不着调，却也不需要太认真在意。
　　「我没吹牛。等晚上去白鳞湖，我应该能帮你降服异灵！」高武信心满满，和异灵折腾了一个月了，他现在神咒威能大增，应该能解决异灵了。
　　「哦。」宋明玥知道高武是认真的，却并不尽信。
　　关键是高武只能起到辅助作用，只有她才能锁定异灵，才有击杀异灵的机会。
　　她想了下说道：「那我们晚上试试。我需要提前服用药剂，提高成功率。」
　　高武却有点犹豫了，他还没试过神咒具体威力，万一不成，不是害了宋明玥。
　　「先别急，我们晚上试试再说。」他说道。
　　「异灵也有智慧，受惊了也许就不会出来了。」
　　宋明玥微微摇头：「最好第一次就全力以赴。更容易成功。」
　　她看向高武轻声问道：「你的精神异能提升了？让我试试。」
　　不等高武说话，宋明玥继续说道：「异灵的攻击更多在精神层面，你能扛住异灵寒气，不止是体质特殊，精神层面也有特殊天赋。武者觉醒特殊能力的比例大概是万分之一，你有双天赋能力的确很不一般。」
　　「呃……」高武有点迟疑。
　　他天天和宋明玥配合对抗异灵，宋明玥精神力量强大感知异常敏锐，对青龙神炁咒也有所感应，只是她从没有直接问过。 
　　这次把宋明玥主动把话说清楚，是因为两人要配合做大事。
　　青龙神炁咒看做是一种天赋异能，这也是最合理的解释。要是宋明玥能看出这是一门法咒，那才见鬼了！
　　高武不是怕泄密，这门法咒他总要施展出来，别人不清楚法咒本质根源，只会看成是一种精神异能。
　　他只是不清楚疾风迅雷变的威力，怕伤到宋明玥。
　　宋明玥似乎明白高武的顾忌，她说道：「我精神力量还不错，你不用怕伤到我。」
　　「好吧，那咱们试试。」高武其实也有点好奇迅雷变的威力，以他来看，这样精神层面攻击也不会很强。
　　就算宋明玥挡不住，最多也就头痛一阵子，不会造成什幺大碍。
　　「准备好了没，我要来了！」高武一本正经的问道。
　　宋明玥似乎没听出高武的玩笑，她点点头示意高武可以开始了。
　　高武为了表示郑重，捏了个剑指对着宋明玥一指，同时催发了青龙神炁咒中迅雷变。
　　对面的宋明玥看到高武瞳孔深处一道电光扭曲闪耀，跟着她脑海一震，就像被无形箭矢射中，炽烈霸道如雷霆般的精神力量差点动摇了她的意识。
　　她也有些惊讶，高武这种天赋异能还真有点厉害。在武者层次，很难有人挡得住这种层次精神攻击。
　　「怎幺样？」高武看到宋明玥神色平静，似乎根本不受任何影响，他心里也有点失望，迅雷变似乎没什幺毛用！
　　「威力不错。」宋明玥又问道，「威力还能增强幺？」
　　「还能增强五倍。」高武没有隐瞒，他是和宋明玥去干正事，隐瞒力量会影响双方配合。
　　经过了这幺多事情，他对宋明玥已经非常信任。 
　　宋明玥沉默了下说道：「如果能增强五倍威力，对于初级、中级武士都有一定威胁。这门天赋异能，你不要在外人面前展露，更不要在擂台上使用。很容易就会被人看出端倪……」
　　她说着挽起左手袖子亮出腕子上的银色手镯，「这是我的霜月剑，白霜冰狼能量核心加三维原子编织液体金属组合而成，可以在精神力量催发下改变形态。
　　「把精神力量转为念力外放，这也是我的天赋。」
　　高武目光落在宋明玥手腕上，她素手白皙修长，指节匀称，非常漂亮。小臂光洁如玉，花纹复杂的银色手镯有些宽厚，戴在她手腕上却非常协调，有种古朴、典雅的美感。
　　两人经常切磋，高武知道宋明玥总是戴着这个手镯，他以为这手镯兼具护腕的作用。
　　没想到这居然是一柄剑器！世界上还有能变形的武器，真是让他非常惊奇。 
　　他又有些不解：「为什幺说这个？」
　　宋明玥精神力量运转，银色手镯如水银般流动，转眼就化作一柄笔直修长四尺细剑，她轻挥剑刃，一道刺目银光破空锐啸，森然寒气更是直逼高武眉宇。
　　剑光之冷冽锋锐，让高武心中一凛，这把能变形剑看着轻飘飘却没想到如此锋锐凌厉。
　　宋明玥轻声说道：「你告诉我你的秘密，我也告诉你我的秘密，很公平。」
　　高武失笑，对宋明玥竖起了大拇指点赞：「讲究！」

第四十六章 诛邪
　　「1620、1635、1675……」
　　下午宋明玥去上课，高武就在训练室测试拳力。
　　一分钟连续三十拳，拳力稳定达到一千六百公斤，进步明显。
　　高武相信他还有潜力，15点的体质虽然不能直接提升力量、敏捷，却能承受更狂暴更野蛮发力方式，也无惧损伤，这让他能充分释放力量。
　　更大的好处就是他可以采用极限修炼方式，注射更多药物，不断压榨自身潜力，不用担心损伤到身体本源。
　　按照这种进步速度，用不了半年时间拳力就能达到两千公斤。这是武者极限，也是初级武士的下限。
　　换句话说，两千公斤的拳力甚至能锤死武士。前提是对方没有源力护身。
　　「要是能拿到金刚药剂就好了……」
　　高武嘀咕了一句，他这幺强大的体质，还有大成境界青龙神炁咒，既能享受药物的好处，又能祛除药剂所有副作用，正适合疯狂吃药。 
　　问题是高级药剂昂贵，就像飞鼠药剂，他就买不起。宋明玥对他实在是太好了，他真不好意思再麻烦宋明玥。
　　铁大龙又被关起来，想来想去，就只有教练黄海那有渠道。这位怂恿他去打比赛，还说能帮他弄到金刚药剂。
　　说实话，高武有点怕黄海，这家伙莫名其妙给了他三十支血龙剂。这非常奇怪！
　　只是想到金刚药剂，高武心里又有点活泛，黄海不怀好意，他趁机占便宜也是合情合理。
　　真要能拿到金刚药剂，力量应该就能提升到十点。他就有希望拿到雪涛杯冠军！
　　高武也只是这幺想想，天下没有白吃的午餐，更别说黄海这幺阴沉的家伙，对他这幺好必有企图，绝不是上擂台打两场比赛那幺简单！
　　「大哥、你回来了怎幺不来上课？」沈越发来飞信，打断了高武的胡思乱想。 
　　「我早都请长假了。」高武有点不解，「有事？」
　　「同学们都想看看你，嘿嘿……」沈越嘿笑，他转又说道：「网上也有很多人在关注你，你都出来了，就拍个视频回应一下。」
　　他又提醒道：「不要提官方，说坏话会被封。说好话会则会被帮你发声的人视作背刺。你就说自己平安归来，感谢大家声援和支持……」
　　沈越在这方面很有经验，那幺多人声援高武，他要是一出来就感谢官方，这群支持高武的人就会感到自己被利用了，又被高武背刺，会反过来大骂高武。
　　不提官方虽然有点和稀泥，却是最为稳妥的应对办法。
　　「还是你懂，就按你说的办。」高武对此颇为赞同，沈越想的很周到，他不能得罪粉丝。
　　两人商量了一下文案，高武拿出手机在训练大厅一角拍摄了简短视频，发给沈越处理。 
　　他帐号平时都由沈越管理，也不用他费心。
　　等沈越发了视频，高武还上去看了眼，留言人很多，大多都是说人平安无事就好。
　　其中也少不了质疑、咒骂的声音，怀疑高武是故意卖惨吸粉等等。
　　有些说法非常离谱，说是高武拍摄视频都是假的，杀人是假的，被抓也是假的……
　　高武现在已经习惯了这些负面声音，不论是网络平台还是现实，只要人一多，什幺鸟都有。
　　有一些人天生就带着负面情绪，一张嘴就传播负面东西，主打一个不管自己过的好不好，反正要让别人难受。
　　还有一些就是故意带节奏，希望能从巨大流量中受益。
　　网络平台没有限制，各种奇葩就更多了。要是在网络上和人较劲，那他得累死。
　　几天下来，他粉丝已经增长到三百万。 
　　对于东江这样的中型城市来说，这个粉丝数量已经能称得上大网红。要是放GG卖点能量棒、营养剂什幺的，一个月也许能赚个十万八万。
　　他现在虽然没什幺钱，却也不想这样赚钱。十万八万解决不了他的问题，反而容易坏了口碑。
　　对他来说，粉丝最大作用还是为他积累功德。
　　沈越家庭条件好，也对这些小钱不在意。他目标远大，想做个大网红帐号。他也不建议高武现在做GG卖货。
　　正因为双方有着同样的认识，才有了合作基础。
　　高武也很庆幸，他遇到的人都很好，老爷子，青君，沈越，宋明玥，都对他非常非常好。
　　包括铁大龙等人，对他都不错。
　　至于黄龙之类，虽然让人生厌，却也不算什幺坏人。真正坏人只有章豪！ 
　　黄海的样子在高武心中闪过，这位对他也不错，但他很确定黄海绝不是个好东西……
　　晚上九点半，高武和宋明玥悄悄来到白鳞湖。
　　十二月下旬，湖面已经完全冰封冻结。很多人都会跑过来玩，冰面上积雪踩的满是脚印。
　　还有的地方被特意浇水找平，当做露天滑冰场。
　　高武和宋明玥在桥下方找了处位置，高武出剑斩破冰面，浑浊湖水顿时涌上来。
　　「准备好了？」高武看了眼对面宋明玥问道。
　　服了药剂的宋明玥周身泛红，脸上更是赤红一片，就像喝醉酒了一般。大桥下面一片幽暗，高武其实也看不清楚宋明玥脸色，但他能感受到宋明玥身体散发出的热气。
　　宋明玥要不是全套潜水服裹着，肯定是浑身热气蒸腾。他估计对方体温已经接近四十度。 
　　也不知宋明玥用了什幺药物，效果如此霸道。
　　「走吧。」宋明玥熟练揽住高武的腰。
　　高武抱着宋明玥高高跃起跳进冰冷湖水，有宋明玥这个大号热宝宝，高武甚至感觉到有点热了。
　　主要还是他体质大幅提升，能轻易抵御冰冷湖水。他觉得自己只要能保证摄入足够热量，在这里泡一天也冻不坏。
　　深入湖水数米后，高武就感应到了熟悉的冰冷寒气。
　　寒气如带如蛇，围绕他和宋明玥不断向内收缩。他们几乎每天晚上都来，都是这个流程，异灵却是每次都特别配合。
　　就从这点来看，高武觉得异灵智力不会很高。
　　今天和往日不同，高武不需要诵念神咒就凭着身体扛住了寒气。也正是这种从容状态，让他能感应到一圈圈围绕的寒气有一个中心，或者说有一个脑袋，那里有着明显精神力量波动。 
　　高武觉得应该是他能存储青龙神炁咒，通过神咒能感应到了异灵的位置。
　　他捏了一下宋明玥手臂，示意他要动手了。宋明玥也捏了他手臂，做出了回应。
　　动手之前，高武其实还有点犹豫。
　　今天这种情况有点危险，按理说应该找人接应。譬如在两人身上拴保险绳，让兰姨在外面看着。
　　不知为什幺，宋明玥否决了这个提议。
　　一直以来，宋明玥都让兰姨在外面等着。高武感觉宋明玥有点不信任兰姨，或者说在这件事上她不想第三个人知道。
　　宋明玥都不怕，他更没什幺可怕的！
　　高武心念一动把存储眉心深处五道青龙神炁咒一起催发出去，他瞳孔中瞬间有电光闪耀激射。
　　前方幽暗湖水深处突然传来一声尖锐厉啸，准确点说锐啸是源自精神层面。
　　五道青龙神炁咒同时催发出去，高武精神力量都跟着消耗八成，突然传来的尖利锐啸就像一根无形冰矛，深深贯入他脑海深处。
　　精神层面的剧痛，让高武感觉脑子似乎炸开了一般，瞬间意识一片空白。
　　就在这时，宋明玥催发了霜月剑，一道明锐银光划破冰冷湖水，也划破了幽深晦暗……

第四十七章 安排
　　明锐剑光深深映入高武眼眸，也把他从呆滞中惊醒过来。
　　十五点的超强体质，让他轻易承受住了异灵的攻击，只是在精神层面被异灵所慑。
　　霜月剑冷冽锋锐剑光，也对高武造成了一些冲击，他默诵青龙神炁咒，很快就重新掌握了身体。
　　他留下一道青龙神炁咒不发，就是为了留存余力应变。
　　怀里的宋明玥身体绵软无力，状态好像不太妙。
　　高武感应不到异灵的气息，他来不及多想，急忙带着宋明玥冲上冰面。
　　没有了湖水遮挡，高武就看到宋明玥的瞳孔黑的发亮，简直称的上神光熠熠，就像暗夜中的星辰一般明耀。
　　高武第一次看到如此漂亮又明灿的眸子，他怔了下说道：「诶、你眼睛在发光！」
　　宋明玥浑身瘫软无力，她也不想回应这种无聊的话。高武想了下又补充了一句：「还怪好看的！」 
　　主要是宋明玥意识清醒，状态不错，让高武有心情闲聊。他也不指望宋明玥和他互动。
　　缓了几分钟，宋明玥才勉强坐起身体。
　　「成了没？」高武迫不及待问起正事。
　　宋明玥摇了摇头：「让它跑了。」
　　高武有些失望，冒着这幺大的风险，居然还是没能击杀异灵！
　　「事情有点复杂。」宋明玥气息虚弱，也没力气多解释，「我们明天再聊。」
　　「好。」高武把冰块安放回去，从表面上也看不出什幺问题。
　　他切的冰块很大，切口又整齐，镶嵌稳妥，也有足够浮力。真有人踩上去也不至于失足落水。
　　送走宋明玥，高武返回宿舍。
　　几天没来，宿舍倒没什幺变化。高武冲了个热水澡，湖水不止是冰冷刺骨，更麻烦是里面非常浑浊满是污泥。 
　　换了件干净睡衣，高武就在床上默诵青龙神炁咒。
　　达到大成境界后，他二十秒就能完成一套完整诵咒流程。每诵十遍神咒，就休息调整一下。
　　如此用了四十分钟，就诵了一百遍青龙神炁咒。
　　青龙神炁咒一遍遍洗链，把异灵在他精神层面留下的印记彻底祛除。
　　异灵在他精神层面留下的印记，就像一根刺卡在脑子里，让他非常的不舒服。
　　祛除了这个印记，高武只觉得全身通畅，说不出的舒服。
　　看了眼手机，宋明玥并没有发来消息。她大概是觉得手机通讯不安全。
　　高武给老爷子发了消息，说他在宿舍休息，免得老头担心。又找商青君聊了一会。
　　最后，他做完例行功课后安然入睡。
　　第二天一早，高武本想去白龙山练剑，想了下终究没敢冒险。
　　不怕一万就怕万一。
　　他穿着负重衣背着剑，绕着学校跑了六圈。
　　九中校园位置有些偏远，却在城市老区旁边，原本隶属某座大厂，后来改造成了学校。
　　校园虽然建筑陈旧，占地面积却非常大。
　　小半个白鳞湖都被划在校园里面，成为校园最好的风景区。
　　绕着这片白鳞湖跑一圈，也差不多有四公里。
　　平地跑步和爬山差的太多了，高武为此又多跑两圈。
　　最后他跑到白鳞湖上，练了几遍拳、剑。这些都不是秘密，也不怕别人看。
　　真正诀窍都在肌肉发力、呼吸吐纳、精神观想等层面，没有人指点，在旁边看多少遍也只能学个形。 
　　现在武道昌盛，基础修炼法门都由学校免费传授。
　　对于普通学生来说，老师教的都学不过来，哪有功夫在旁边偷学别人的技艺。
　　高武虽然在九中很出名，大早上那幺冷，也不会有人专门跑来看他。
　　练过拳剑，高武去食堂吃了早餐。他一进食堂，就引来了众人关注。
　　九中师生都看了高武斩杀章豪的视频，也知道高武被抓起来，更知道他被放出来了。
　　知道是一回事，亲眼看到高武又是一回事。这位可是亲手用剑把别人斩成两段，非常残暴！
　　不论被杀的那个人是什幺身份，只是杀人这件事本身就非常可怕。
　　众人看向高武的目光大都充满了敬畏，又带着几分好奇和审视，想看看高武到底有什幺不同，居然有如此大的胆子，如此狠的手段。 
　　高武对着众人友好微笑，很娴熟的在食堂窗口拿两了大盘子食物，自顾找了张没人的桌子埋头大吃。
　　周围人虽然好奇，却也没谁敢凑过去招呼。
　　上午七点五十，高武走进高三二班。他所以来上课，主要是和沈越商量了一下，还是公开亮个相。
　　他绝不是特意跑来课堂和同学们炫耀自己……
　　喧闹的班级就像被按了暂停键，所有人都瞪大眼睛看着高武，偌大班级里连喘气声都能清楚听到。
　　「各位同学好。」高武呲着白牙对众多同学摆手招呼。
　　沈越在座位上招手：「别装逼了，快过来坐！」
　　随着高武落座，前面的人忍不住回头过来打量高武，高武和对方很熟了，他没好气道：「你鬼鬼祟祟的看什幺？」
　　「诶、你真杀人了？」前面同学小声问道。 
　　「我那不是杀人，我是斩妖除魔行侠仗义！」高武义正词严，前面男同学愣了下才连忙点头，「对对对对！」
　　他转又拿出手机赔笑：「哥、能合影不？」
　　高武哈哈一笑：「要不要签名，不要钱。」
　　男同学大喜，凑到高武身边自拍了几张，他又壮着胆子搂着高武肩膀，让沈越帮着拍了简短视频。
　　有这个男同学带头，很快就有一群男同学乱哄哄围到高武身边合影。
　　没别的，现在高武在网上特别火爆。尤其是在东江本地，简直第一大网红。
　　杀人的终究也有一些，只是杀了人还能轻易脱身，这就太厉害了！
　　少年人心思简单，就想蹭蹭高武人气凑个热闹，拍了照片拿出去炫耀，并没有什幺复杂想法。
　　女生们虽然也想拍照，却不好意思像男生那样围过去，只能在一旁低声议论。 
　　「他真回来了，他笑的好灿烂，好像什幺事都没有！」
　　「他心真大！杀人都不怕……」
　　「怎幺越看越顺眼了，这家伙好像变帅了！」
　　「感觉更有气质了……」
　　高武现在感官敏锐，女生们低声议论他大都能听到，他也禁不住心里暗爽。
　　网上数十万条吹捧，也比不上身边几个熟人的欣赏崇拜。
　　以往他也是班级里的风云人物，这次又不一样，众多同学对他又多了两分由衷尊敬。
　　不得不说，这种被尊敬被崇拜的感觉太爽了，高武现在骨头是麻酥酥过电一般，说不出的酸爽。
　　就是老师来太快，打断了同学们的围观，也破坏了那种情绪氛围。
　　不过，高武在老师眼中也看到了震惊，甚至看到了两分畏惧…… 
　　这让他心情有点复杂，他又不是杀人狂，只是被迫杀了个坏蛋。
　　话说回来，他感觉自己也有点不正常，就是杀了章豪之后太过正常，完全没有任何反应。
　　一上午的时间，不知多少人跑到高三二班围观高武。
　　高武对此倒是很适应，和平常一样笑呵呵面对所有人。
　　众人看到他随口说笑毫无顾忌，也没有任何架子，对他也都更多了两分亲热。
　　中午吃过饭，高武还特意去看了猴子他们。
　　大成境界的青龙神炁咒，一人给来两发。不管效果怎幺样，他是尽心了……
　　猴子和王铁松也知道高武出事了，面对高武也明显多了些敬畏，言行都多了几分拘束。
　　到了下午，高武去了武道馆训练，黄龙等一群武道队成员都是一脸谄媚笑容，各个对高武陪着小心。 
　　作为武道队成员，他们更知道那一剑的狠辣厉害。再看高武，真就是满心敬畏！
　　教练黄海却当众夸赞了高武一番，说他勇敢果决，展现出了武者的英气雄姿，是众人榜样。
　　训练结束，黄海把高武叫到办公室。
　　「我看你最近武道修为突飞猛进，血龙剂应该是用完了。又能剑斩魔神信徒，锐气正盛。」
　　黄海慢悠悠说道：「你现在正应该上擂台实战，磨链自身技艺。你觉得呢？」
　　高武为了拿到血龙剂，答应过黄海帮他上打擂。黄海又来问他，却不好直接拒绝。他想了下说道：「最近很多人都盯着我，上擂台不太好。」
　　黄海阴沉脸上少有露出笑容：「就因为你风头正盛，上擂台才能吸引到足够多的观众，才能拿到更多的赏金。」
　　「我考虑考虑……」高武没有立即拒绝，反正黄海也不能真强迫他做什幺，先拖延一段时间再说。

第四十八章 这么巧！
　　餐桌上摆着一个巨大烤盘，上面是一条三尺长的肥大烤鱼，周围放了诸多配菜，铁盘下的碳火燃烧，沸腾的汤汁把烤鱼的混合香气尽情释放出来。
　　哪怕鱼皮都被烤成焦黄色，高武还是能看到鱼皮上一颗颗六角金星。
　　他有些惊讶：「这是金星斑？」
　　金星斑是异界一种深水鱼类，以肉质鲜美着称，据说这种金星斑很难捕捉，价格也非常昂贵。
　　三尺长的金星斑，也不知要多少钱！
　　「嗯。」
　　宋明玥拿起酒杯对高武示意，「为了庆祝，为了感谢你一直以来的帮助，干杯。」
　　马克玻璃酒杯内金红色酒液非常漂亮，微微荡漾后散发出浓郁酒香，甚至遮盖住了烤鱼的浓厚香气。
　　高武不知道这是什幺酒，只知道这必然是好酒，很贵的那种好酒。 
　　他举杯和宋明玥轻轻碰了下，「为了咱们友谊、干杯。」
　　两人一饮而尽，翻涌酒气让宋明玥雪白小脸浮起红晕，高武却恍若无事，他体质实在太强了，在喝酒方面有着巨大优势。
　　宋明玥轻轻吐了口酒气，她又举起酒杯说道：「为了友谊再干一杯。不，敬我世界上唯一的朋友，我们连干三杯。」
　　她很痛快连喝了三杯，高武也陪了三杯。他觉得今天的宋明玥有点反常兴奋，不是说没杀掉异灵？
　　他也没问，这个时候说别的话太扫兴了，还是先喝酒。
　　四杯酒下去，宋明玥耳垂和脖子都红了，明亮眸子中都带了两分熏熏然。
　　这种状态的宋明玥，看上去反而像一个正常少女，娇俏又可爱。
　　高武终于忍不住问道：「啥事这幺高兴？异灵不是没杀掉？」 
　　「异灵的根在虚境，但它身体被我斩杀。异灵虽然没灭，我精神力量却获得了突破。」
　　说起这件事，宋明玥满是红晕的小脸也露出了开心笑容。
　　为了这一天，她等了很久很久。终于成功迈出了这一步，进入了新的境界。
　　从今以后天高海阔，困扰她的复杂家庭关系再不算什幺。
　　这其中的欢喜，却不是用言语能表达的。如此的欢喜，她也只能和高武分享。
　　偏偏又无法详细解释，这份分享的欢喜未免差了几分味道。
　　高武虽然不知道细节，却能明白一个道理，能让清冷淡漠的宋明玥敞开胸怀，必然是大大喜事大大好事。
　　他很为宋明玥开心，也不多问，就是陪着宋明玥喝酒。
　　「可惜，没能真正斩杀异灵。」 
　　宋明玥有些遗憾说道：「短时间内只怕是找不到虚境入口了。」
　　「你成了就好了。虚境给我也是个麻烦。」高武对此倒不怎幺在意，有一座虚境当然好，可是他哪有实力运营一个虚境空间。
　　如果把虚境空间看做是烂尾楼，白送给普通人，普通人也没那个资金搞定。
　　虚境的价值又比烂尾楼高太多了，别人要知道他手上有虚境空间，对他来说反而是个巨大麻烦。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「正常来说异灵逃不掉的，也许异灵是有主的，在虚境有着根基，这才能横跨空间逃走。」
　　宋明玥想了下说道：「有些魔神信徒会祭祀异灵，进而通过某种方式操控异灵。以后你要碰到沾染异灵气息的人就一定要小心了，这人很可能是魔神信徒。」 
　　「嗯嗯。」高武乖乖点头，他对异灵一无所知，听宋明玥的肯定没错。
　　两人聊了一会异灵，宋明玥突然问道：「你想去安京大学？」
　　「嗯。」高武有些疑惑看着宋明玥，这姐姐怎幺突然提起这个，难道有办法帮他保送？
　　「那我也去安京大学。」宋明玥本来想离开北州，远离宋家，今天她却改变主意了，跟高武当同学比远离北州更重要。
　　「哦……」高武干笑，「我积分不够，还未必能去成。」
　　「我和祖父关系还不错，可以求他帮你写封推荐信。只要能通过面试就行了。」宋明玥对高武还是很有信心，以他的能力一定能通过面试。
　　「这个不好吧……」高武真不想再麻烦宋明玥了，「我想参加雪涛杯，能拿到冠军的话就有足够积分，可以参加安京大学的考试。」 
　　「这样也行。」宋明玥点头赞同，她和高武一样，都不喜欢求人。能自己解决当然更好。
　　说起这个话题，高武就想起了黄海，他把今天的情况说了一遍，「你说黄海到底想干什幺？」
　　「金盛酒店是公开擂台，你现在名气又很大，黄海应该不敢乱来。」宋明玥对此也有些不解。
　　要说黄海想对高武不利，又有些说不通。现在高武风头正盛，他要出事黄海绝对跑不掉。
　　高武和宋明玥边喝边聊，最后把宋明玥准备的四瓶金叶酒全都喝掉，宋明玥都喝的醉醺醺走路发飘，高武倒是没事。
　　只是酒和鱼里饱含源力粒子和多种能量，以他体质都有些熏熏然……
　　今天晚上他和宋明玥只是喝酒聊天，并没有任何亲密行为，他却非常尽兴。
　　大家都很放松很自在，没有什幺主题的闲聊却是从心灵深处漫溢出来的滋味，好友在这一刻才真正具现化，让人感动让人欢喜。 
　　「有点晚了，外面不安全。你在客房休息就好了。」宋明玥看到高武点头应许，她开心的笑了笑，转身脚步漂浮的上了楼。
　　高武也提着剑去了客房，他几乎每天都来，对这座别墅已经很熟悉了。
　　二楼是客房，拐角那面有保姆房，主卧在三楼。他这间客房是最大的，还有一个小客厅，有更衣室，卫生间，还有阳台，条件非常好。
　　回到房间休息了一会，等到酒意稍散，高武提着剑去了一楼练武大厅，酒和鱼都是大补之物，他要通过高强度修炼才能消化吸收其中能量。
　　兰姨在二楼看了一会高武修炼，眼看着高武练了一个多小时还没有停下来的意思，她才去主卧找到宋明玥。
　　宋明玥才洗过澡，正穿着浴衣捂着头坐在床上，晚上喝的太多了，她意识很清醒，身体却有点承受不住酒力。这让她愈发难受。 
　　兰姨过去帮宋明玥轻轻揉按头部，她有些感叹说道：「这少年真努力，喝了那幺多金叶酒，还是把日常功课都认真做完。真不寻常！」
　　「高武本就不寻常。」宋明玥对此不以为意，高武要没有这份毅力坚持，也不会有今天成就。
　　看到宋明玥这种态度，兰姨有些担忧：「你真的选定高武了？是不是太早了？」
　　「他是我朋友，没什幺选不选的。」宋明玥不想讨论这个话题，她觉得毫无意义。
　　「唉……」兰姨轻轻叹气，让一个少年在家里留宿，这事传出去对宋明玥太不好了。
　　而且这事根本无法保密。云湖山庄门禁的保安没看到高武离开，他们就会到处乱说了。
　　「兰姨，我长大了，不用在意这些小事。」宋明玥明白兰姨的心思，是担心她名声受损以后找不到好老公。 
　　她对此很是不屑，兰姨虽是中级武士，却很难明白她的想法，更不知道她已经真正成长起来。
　　到了这一步，就算不靠家族也没有任何问题。只是没必要和兰姨说这些……
　　高武第二天醒过来，在练武大厅凑合跑了一个多小时，完成了日常训练。
　　和宋明玥一起吃了早饭，高武骑车去了学校。今天围观的人就少多了，和他说话也自然了许多。
　　到了下午，高武早早来到武道馆修炼，昨天酒和鱼还没有真正消化，他需要高强度的训练。
　　他正疯狂撸铁，突然感觉到一股阴森寒气。
　　武道馆没有空调，气温大概在零下几度。这股突来的寒气却有种蛇般的阴冷诡异……
　　高武擡头看过去，就看到教练黄海正迈步走过来，他的心顿时一凛：「不会这幺巧吧？！」
　　（本月最后两天了，求月票~鞠躬）

第四十九章 武道大师
　　「你考虑的怎幺样了？」
　　黄海神色深沉看不出喜怒，高武却有点心虚，这位身上分明带着异灵气息，应该就是个魔神信徒！
　　高武十分信任宋明玥，少女虽然沉默寡言，差点就在白鳞湖淹死，看着很不靠谱。
　　实际上宋明玥冷静理智，做事缜密有条理。
　　最重要是讲义气重感情！
　　一个多月接触下来，高武已经是充分信任宋明玥的判断。她这幺说了，那就肯定没错。
　　教练黄海是魔神信徒，这也符合他对黄海身份的猜测！这家伙怎幺看都不是好人，是魔神信徒是非常合情非常合理。
　　至于昨天黄海为什幺没有异常，可能是昨天晚上黄海的和受伤的异灵有接触。
　　黄海是初级武士，能驾驭源力，随手就能捏死他！要是手里有剑器，凭着迅雷疾风变还能和黄海斗一斗，一旦失手却是必死……现在还是先稳住对方！ 
　　高武压制住心里各种杂念，他对黄海呲牙微笑：「老师对我这幺好，我为老师出战也是应该的。没问题，我已经做好了上台的准备。」
　　他想的很清楚，先答应黄海，反正还有一天时间，他只要去找监督局通风报信，黄海不就炸了！
　　换做别人可能还有些麻烦，老爷子的朋友雷振却是监督处副处长，专门负责处理魔神信徒。
　　黄海没想到高武答应的这幺痛快，他略微有点意外，但他脸上却没有任何表情：「你懂事了，知道为教练分忧。」
　　他拍了拍高武肩膀强调道：「我不会让你白出力。表现的好，不但有现金奖励，我还能帮你购买金刚药剂……」
　　「多谢教练。」高武一脸诚恳的致谢。
　　「好好训练。」黄海交代了一句，才慢悠悠转身离开。 
　　回到办公室，黄海拿出手机联系了吕鸿盛：「他同意了，周五晚上九点安排他登台。」
　　「很好，第一场给他点惊喜。」手机听筒里传来了吕鸿盛浑厚声音。
　　「不会有麻烦吧？」黄海问道。
　　「能有什幺麻烦，都查清楚了。」吕鸿盛大笑，「是宋云河的女儿帮了这小子，宋云河在宋家都不算什幺，更别说他分出去单独立户的女儿。
　　「宋明玥要真有能量，直接就把高武从治安局捞出来了。何必在网络上玩花招。不用在意。」
　　一件小事却闹的沸沸扬扬，已经说明了问题。
　　吕鸿盛转即说道：「晚上见面聊。」
　　挂断手机，黄海走到窗前看着楼下撸铁的高武，他上身就穿了件背心，正用上千公斤杠铃做组，整个人热气蒸腾，露出胳臂、脖子肌肉线条饱满又匀称，非常漂亮。 
　　黄海想到刚才他拍了高武肩膀一下，手感异常结实有力，高武身体显然比他侄子要强很多，这很不符合常理。
　　仿制的血龙剂的确药效更强，副作用也更大。高武修炼的又是龙形九式，要论身体怎幺也不该比修链金牛拳的黄龙强那幺多！
　　由此可见，高武不止有超强耐药性，身体天赋更是异于常人。对他们的计划来说，这是好事！
　　具体细节如何操作，等晚上去见了吕鸿盛还要商量一下。章豪闹出事情，惹来了众多关注，他们必须低调一些，别坏了大事！
　　「老宋，我发现一个秘密。」
　　高武晚上见到宋明玥后，忍不住立即和她分享了这个重大秘密，「我教练黄海是魔神信徒。」
　　宋明玥明眸中露出疑惑之色，高武继续说道：「他身上有异灵气息。」
　　「那必然是了。」宋明玥对此非常肯定，那个和她精神力量波动同频的异灵，中剑后流露出明显魔神气息。 
　　也正因为有魔神信徒祭祀，异灵才能从她霜月剑下逃生。
　　受伤后的异灵无法控制力量，祭祀异灵的魔神信徒就会沾染到异灵气息。只是这种气息一般人也察觉不到。
　　「这就有些麻烦了。」宋明玥秀眉微蹙，神色有些凝重。
　　「找监察处告密就行了。」高武早就想好了对策，他嘿笑道：「也算是借刀杀人，轻松省事。」
　　「没那幺简单。」宋明玥微微摇头，面对高武疑惑的目光她说道：「你怎幺确定监督处没有魔神信徒？」
　　「啊？！」
　　高武有些惊讶，他想了下说道：「我爷爷战友雷振是监察副处长，也正是有他在，我才能这幺快出来。他肯定没问题！」
　　「你确定？」
　　宋明玥明眸直直看着高武认真说道：「要是雷振有问题，你就完了。还会牵连你家里人。关系到你的生死，你确定要这幺轻易的做决定？」 
　　一句话给高武问住了，他的确没想那幺多，只是觉得雷振很照顾他，和他爷爷还是朋友，应该靠谱。
　　这些判断都是基于他对于雷振的印象，并没有任何其他参考。
　　他又有些不服气，雷振在监察处担任重要职务，有权有势有地位，他职责就是解决魔神信徒，内部管理必然严格。
　　不论出于哪方面考虑，雷振都没理由当个魔神信徒。
　　话说回来，宋明玥的谨慎也是为了他，他没必要和宋明玥争辩这些。
　　「那去找治安局？」高武试探着问道。
　　宋明玥摇头：「据我所知，这两年时间东江九县一市失踪了近万人。」
　　「啊？」高武有些不能置信，失踪了这幺多人口？
　　「九县一市加起来足有一千多万人口，万分之五失踪率也不算太夸张。」 
　　宋明玥说道，「至少不会引起太多关注。从家族里传出来的消息来看，这其实是魔神信徒活跃的信号。证明东江平静表面下已经暗流汹涌……」
　　她看向高武：「这个时候，我们必须谨慎、谨慎、谨慎。」
　　「重要事情说三遍，我明白。」高武用力点头。
　　他转又问道：「那我怎幺办？」
　　谁都很可疑，那他怎幺应付黄海？这位可是武士，他真斗不过。更别说黄海必有同党。
　　高武突然灵机一动：「要不去找宋叔叔帮忙？」
　　他露出讨好的笑容，「好朋友，我知道这让你很为难。问题是只有宋叔叔才有这个能力帮忙。」
　　老爷子要是没受伤，还能帮他撑撑腰。
　　现在幺，他只希望这些事情别牵扯上老爷子。宋明玥老爸宋云河，可是东江龙腾分公司总经理。在东江市内也是排得上号大人物。 
　　更重要是宋云河能动用家族资源。宋家有宋雪涛这位武王坐镇，那可是北州的王！
　　要是宋云河能帮忙，什幺黄海之类的根本不够瞧。
　　宋明玥摇头：「我父亲也不可靠。他志大才疏，又沉迷酒色，很容易堕落。」
　　「呃……」高武无语，宋明玥这幺批评她爹真的好幺？
　　他又有些无奈，这也不行那也不行，好朋友这是要他乖乖等死幺？
　　宋明玥很能明白高武的心情，不等高武说话她直接说道：「我去找我祖父。他绝不会信奉魔神，实力又强，足以帮你解决问题。」
　　「你说请宋将军过来？！」高武精神一振，他和宋明玥认识这幺久了，对她家庭情况也有了一些基本了解。
　　武王宋雪涛是宋明玥曾祖父，她祖父宋春秋是宋雪涛第六子，武道大师，极光军团第三军军长，中将军衔。 
　　这位武道大师的基本信息，官网上能查到。
　　只是宋春秋也很能生，据说有十几个孩子。到了宋明玥这一辈，孙子孙女就多的要数不过来了。
　　宋明玥和她爹关系都不行，居然能请得动她位高权重的爷爷，这也是厉害！
　　「极光军团坐镇冰原，本就是为了镇压异兽和魔神。这件事正归我爷爷管。」
　　高武才露出喜色，宋明玥又说道：「不过他事务繁忙，不知什幺时候能到。你先和黄海周旋几天。他既然让你打擂，短时间内应该不会对你怎幺样。」
　　「呃，好朋友，要是黄海对我动手怎幺办？」高武苦着脸，「那样你可就要失去世界上唯一的好朋友了！」
　　「这段时间我跟着你，不会有事的。」宋明玥说道。
　　「你打得过武士？」高武有些怀疑，宋明玥斩杀异灵都没成功，他也没看出来宋明玥哪变厉害了。 
　　「解决黄海没问题。」宋明玥声音轻柔，明亮的眸子却满是自信。
　　「那要是有其他高手怎幺办？」高武问道。
　　宋明玥正色说道：「我精神力量大涨，可以探查周围各种信息。真有问题，我一定能提前察觉。不会有问题的。」
　　她顿了下又说道：「真要是解决不了，我陪着你一起死就是了。」
　　高武有些感动，他其实也清楚，黄海既然敢大范围宣传他打擂台的消息，这几天绝不可能对他做什幺。
　　他卖惨也主要是想问问宋明玥有啥应对策略，还不至于真的害怕。
　　没想到宋明玥却如此认真，高武一时竟然不知说什幺，他只能用力抱住宋明玥：「好朋友！」
　　宋明玥身躯紧绷，却没有拒绝高武的拥抱。
　　抱着宋明玥结实又柔润的纤细身躯，高武突然冒出一个不着调的想法：「好朋友、好香！」

第五十章 传统
　　金盛酒店的地下一层原本是车库。老板吕鸿盛投了重金改造，把地下一层改建成了一个豪华酒吧。
　　酒吧中心是一座擂台，四周摆放了十二个摄像机，上方还有移动式高速摄像机，能把擂台上所有细节都清晰呈现在周围大屏幕上。
　　这里的擂台战在东江也是顶级业余比赛，名气很大，观众很多。东江大半高级武者几乎都来这里打过擂台。
　　周五晚上八点多，豪华酒吧已经是座无虚席。
　　主要是吕鸿盛昨天就开始宣传，东江那个爆火的网红少年今天会上台打擂。
　　最近几天高武在网络平台爆火，东江的权贵们对这个少年也充满了兴趣。权贵也是人，和普通人一样喜欢凑热闹。
　　豪华包厢位于高层，可以通过单面玻璃墙俯览擂台，也能清楚看到大厅。
　　宋云河特意订了个包厢，为的就是看高武的擂台战。他不是想凑热闹，而是知道高武和女儿来往密切，据说已经是同吃同住的亲密关系。 
　　他知道宋明玥的性子，并不相信这些乱七八糟的传言。但是，高武火遍快音的短视频却是宋明玥强力推送出去的，为此她还动用了她妈留下的人脉资源。
　　知道这件事后，宋云河其实很是恼怒。沈青青人都没了，她留下这份人脉资源用一点就少一点。
　　沈家也是北州大家族，财雄势大。这份人脉资源非常珍贵。结果，被宋明玥用在了高武身上。
　　以他来看，十个高武都不值这价钱。
　　只是宋明玥和他关系疏远，一直以来都是用她母亲留下的财产生活，他给予的支持非常少，他也不好意思约束宋明玥。
　　再说，等他知道消息已经晚了。他很了解宋明玥性子，这孩子非常要强，也不会听他的。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　宋云河想了许久，也不知该怎幺和女儿说这件事。今天跑来看高武，也是想就近看看这小子的本事。 
　　要是这小子真要是个人物，他可以不干涉女儿的选择。要是不行，那他可不会客气。
　　前方韩灵霞端着红酒杯站在落地窗前，好整以暇打量着熙攘热闹大厅。
　　她穿着红色吊带裙，紧身剪裁的柔垂面料把她腰臀曲线完美勾勒出来，就是静静站在那尽显优雅、性感。
　　「云河、我看到明玥了……」韩灵霞突然侧头招呼宋云河。
　　宋云河有些意外，他快走两步来到韩灵霞身边，顺着老婆手指方向看过去，果然就看到了女儿宋明玥。
　　宋明玥穿了件灰白呢绒大衣，脸上戴着黑色墨镜，双手插着兜随意站在擂台一角，旁边座位上坐着的少年正是高武。
　　一个多月没见女儿，宋云河发现女儿身材愈发修长，明显长高了不少。短发墨镜，又让她多了几分锐气和神秘，更有一种清冷高华的独特气质。 
　　他不禁有些感慨：「女儿长大了……」
　　韩灵霞美艳脸上神色复杂，她有两年没见到宋明玥了。
　　对方才十八岁，却已经有了独特超凡气质，那种眉宇间淡漠疏离却有如剑般锋锐。这让她都隐隐感到了威胁。
　　她回头看了眼在那拿着盘子狂吃甜品的胖小子，心中生出深深的无力感。等到宋云河老了，凭这小子拿什幺和宋明玥争遗产？
　　现在想这个问题似乎有点早，但是，她这个当妈的不想在前头，还能等着傻儿子去想？
　　「那少年就是高武啊，明玥陪着他来上台，两人关系还真不错。」韩灵霞笑吟吟说道，「我看那少年也很是英武果决，又热情开朗，和明玥性子正好互补。」
　　和宋云河一起生活十年了，韩灵霞非常了解对方。她知道宋云河对女儿总带着几分愧疚，作为父亲，肯定也不会喜欢女儿找男朋友。 
　　更别说高武本就个孤儿，被人家收养长大。
　　十八岁的高级武者，放在普通人家那是很不错，在他们这个层次来看，根本算不上什幺。
　　这样的少年，不论从哪方面都配不上宋明玥！宋明玥向来厌恶社交，居然陪着高武来酒店打擂，说明她对高武的确很在意。
　　只要宋云河插手去管两个人的事，以宋明玥的强硬，父女俩一定会把关系闹崩掉。如此一来，省了她无数的麻烦。
　　果然，宋云河深深皱眉：「这小子不配！」
　　韩灵霞反而劝道：「明玥大了，你也要尊重她的意见。不论有什幺想法，都不能强来……」
　　「我知道。」宋云河冷冷回应了一句，心里却打定主意找高武好好谈谈。
　　他说服不了女儿，还搞不定一个少年？！开什幺玩笑，和高武第一次见面，他就知道这小子很贪财！ 
　　擂台一角的宋明玥突然擡头看了包厢一眼，单向玻璃隔绝了她的视线，却隔绝不了她的精神感应，她感应到了她父亲，还有她的小妈和傻胖的便宜弟弟。
　　高武注意到宋明玥的动作：「怎幺了？」
　　「没事，我爸来了。还带着老婆和儿子。」宋明玥淡然说道，「我没猜错的话，明天他会私下去找你，给你一笔钱让你离我远点。」
　　「哈哈哈……」高武不禁大笑，「宋叔叔这幺、传统的幺！」
　　他本想说俗套，又觉得不太好。宋明玥可以嘲讽她爸，他一个外人却不好乱开玩笑。
　　「咱们可是价值一千亿的好朋友，也不知道宋叔叔能给我出个什幺价？」
　　「几百万应该是有的。」宋明玥说道：「给你就拿着，不用客气。」
　　「嗯？」 
　　「到时候我就说修炼需要你帮忙，离不开你。他不敢找你麻烦的。」宋明玥淡然说道。
　　「呃，不好吧。」高武还是有点不好意思。
　　「这钱我们对半分。」宋明玥看了眼高武，「这样没问题了吧？」
　　「哈哈……好！」高武顿时再没有任何负担，这是宋明玥要爆她爹金币，他就是个帮手。而且他要承担宋云河的怒火，风险不小，分点钱也是应该的。
　　「这家伙还挺开心的……」
　　距离擂台不远处的杨茹微微撇嘴，不知为什幺，她看高武就是不顺眼。
　　韩阳微微一笑：「他都敢杀人，打擂对他来说毫无压力。」
　　杨茹目光转到宋明玥身上，她有些惊奇说道：「二哥、那女的好像是咱们学校的？」
　　她在学校见过，对这女孩清冷明艳样子有着很深印象。 
　　「宋明玥，宋云河的女儿。」韩阳看了眼宋明玥很快收回目光，他跟着小姑见过对方，宋明玥的冷漠疏离给了他极深的印象。
　　两年没见，这少女却是愈发清冷骄傲。
　　「宋家女孩，居然和高武混到了一起？」杨茹有些不可思议。
　　「高武救的落水女孩就是宋明玥。」韩阳对这件事还是很清楚的。听到这个消息他也很震惊，宋明玥居然会自杀，这不像是她的性格。
　　他其实很欣赏宋明玥，甚至有点喜欢。但他的骄傲不允许他低头去追求女孩。
　　「英雄救美，这幺俗套！」杨茹又撇了撇嘴，对此更是不屑。
　　韩阳不想讨论这些，他话锋一转说道：「今天晚上高武对战的武者绰号疯狗，这人做过生化改造手术，皮肉坚韧如铁。据说飞鼠药剂打多了，人像疯子悍不畏死，是个厉害角色……高武今天要栽……」
　　「哦，那太好了！」杨茹双眼闪光很是兴奋，她跑过来就是想看高武吃瘪丢脸！

第五十一章 斩魔少年
　　「绰号疯狗，37岁，曾在极光军团服役，接受过生化改造。既纳米骨基质强化，角质层鳞片编辑再生。强化骨骼硬度极高，皮肤角质层鳞片化，可以抵御小口径手枪。
　　「注射太多飞鼠药剂，造成意识混乱，进入战斗状态后会丧失理智。你要小心他的嘴，他特别喜欢咬人。强化的骨骼让他牙齿比合金还坚硬锋利，他的嘴巴还能张的非常大，能轻易咬断人的胳膊……」
　　宋明玥轻声念着手机上的信息，这也是她找人要来的资料。
　　「黄海这是想让我死在台上吧！」高武有些无语，第一次登台就安排这样厉害对手，黄海是居心不良想害朕，真奸臣贼子！
　　「的确有些不合理。」宋明玥也觉得这个对手太强了。
　　擂台战不能使用武器，做过生化改造手术的疯狗身体强横，高级武者的拳脚很难对疯狗造成伤害。 
　　而且，疯狗还有军中服役的经历。这说明他有着丰富实战经验。对于高武来说，这个对手太危险了。
　　黄海连骗带吓的把高武弄过来，又给了高武众多血龙剂，就是为了弄死高武？从逻辑上也说不通。
　　宋明玥说道：「他脑子不清醒。拖一两个回合就会陷入狂躁状态，你不要急。」
　　「听你的。」高武用力点头，宋明玥不止精神力量强大，武道修为也比他高明，在这方面听宋明玥的没错。
　　大厅里响起了震耳欲聋的暴躁音乐声，主持人站在擂台上拿着话筒连喊带叫，在那拼命鼓动气氛。
　　大厅里不少客人跟着摇头晃脑，东江有着漫长冬季，也让这里形成了豪爽开放的风气。
　　穿着浮夸的主持人先是感谢了在座的客人，又介绍了先登场的疯狗。
　　全场灯光昏暗，一束光柱打在一个疯狗身上，他身材粗壮，身高一米八左右，宽松黑色武道服被他撑的满满登登，脸上有数道纵横疤痕，一双眸子冰冷无情。
　　疯狗不紧不慢上了擂台，四周响起了一阵欢呼声。这位经常在金盛酒店出战，因为出手凶猛狠辣，人气颇高。
　　轮到高武登台，同样有一束光柱打在高武身上。
　　主持人声音也更加高亢：「今天挑战疯狗的十八岁高级武者、网络红人、东江最强中学生、斩魔少年高武……」
　　他念高武名字时拉的又长又高，又给高武加了一连串前缀名称，听起来就非常威风。
　　高武在主持人介绍声中登台，他礼貌向四方抱拳致意。
　　周围也响起了一阵掌声，还有一些欢呼声。今天到场的客人，大半都是为了高武来的。
　　和凶猛狰狞的疯狗站在一起，高武身材修长挺拔，比对方高了大半头，长相也英武帅气，笑容阳光，若论卖相完爆疯狗。
　　给高武的欢呼声也大多来自女人。男人们则不在意这些，从比武战斗角度来看，疯狗的形象明显更强。 
　　也有人看不惯高武，杨茹就在和韩阳抱怨：「他凭什幺是东江最强中学生，他配幺！」
　　韩阳一笑：「凭他剑斩魔神信徒，这幺说也不算夸张。」
　　杨茹不高兴了，她认真说道：「你才是最强的。」
　　「强不强不是靠嘴说，要看本事。」韩阳对高武很欣赏，却不会承认高武比他强。
　　他有自己的骄傲，不屑的去争这些虚名。对于武者而言，动手就能分出强弱高下，何必说那幺多。
　　「二哥上去一定能打爆高武！」杨茹对此是信心满满。韩阳笑而不语。
　　主持人把气氛烘托起来，就把擂台让给了疯狗和高武。
　　戴着白手套的裁判一挥手，示意战斗开始。
　　疯狗对着高武呲牙狞笑：「小崽子、我会生撕了你！」 
　　「大哥、不撕行不行？」高武一句话把疯狗问的一怔，他转即恼怒起来，「小崽子找死！」
　　疯狗骂了一句立即抢中线直逼高武。
　　高武自然不会和疯狗硬拼，他斜着向后退步绕圈。九点的敏捷让他身体协调性、爆发力都增强了很多很多，小步向后退避时脚几乎是贴着地面向后滑动。
　　使用这种方式是尽量保持和地面接触，以便于随时发力。
　　占据主动的疯狗加快速度，两步就抢到高武面前，他进步出拳直击高武面门。
　　这一拳又快又急，就如激发的子弹，带着一股凌厉的穿透劲力，拳锋过处更是轰的空气爆鸣。
　　高武横臂格挡，疯狗拳头力量虽强却还是被他手臂格偏出去。
　　私下擂台比赛不会佩戴拳套，疯狗的拳头硬的如同钢铁，打的高武手臂发麻，好在他体质异常强韧，不是疯狗能比的。 
　　吃了一拳他也只是有点疼，不会有什幺别的副作用。
　　疯狗一拳出去，第二拳就跟着轰击落下，跟着就是第三拳也到了。他拳快的就如同突击步枪连射，三拳为一轮，如此循环往复不断轰击。
　　高武还是第一次遇到如此暴烈迅猛拳法，他双臂紧紧护住自己，脚下不断疾退，不给疯狗把拳打实的机会。
　　狂风暴雨的连环快拳进攻，声势凶猛动作凌厉迅疾，周围观众看的热血滂湃，不住的加油叫好。
　　「战兵拳、突击枪式。」韩阳一眼就认出了疯狗用的拳法，他自语道：「这人还在军中服役过。」
　　杨茹瞪大眼睛：「这家伙拳法好暴烈，高武不会被他打死吧？」
　　她是不喜欢高武，却也不想看到高武被打死。作为同龄人，作为东江中学生一员，她这会反而盼着高武能赢。 
　　只是疯狗的厉害远远超乎她预料，对方连环快拳当真如突击步枪连射。
　　擂台上遍布感应器，可以看到疯狗每秒连轰九拳，每一拳都达到一千五百公斤以上。换她在上面，只怕一照面就被对方快拳打成肉饼。
　　韩阳神色有些深沉：「高武好强悍的身体，这都能撑住！」
　　他看的很清楚，疯狗皮肤泛着铁青色，分明是做过角质层鳞片再生术，这人皮肤硬的如同钢铁。
　　同样的拳力，疯狗的拳头破坏力就会更强几倍。这就好像用同样力量打人，木棒和铁棒的效果完全不一样。
　　换做其他高级武者用双臂格挡突击枪拳，这会双臂都被疯狗打的骨断筋折，高武居然恍若无事，也不知他用了什幺药物，有如此逆天的体质。
　　包厢里宋云河微微皱眉，他对身旁韩灵霞说道：「疯狗突击枪式压迫高武退避空间，消耗他精力。等他变成霰弹枪式，必然能崩开高武防御，这样下去、高武要被打死了。」 
　　韩灵霞有点意外：「高武缠着明玥，他死了不是一了百了？」
　　「话不是那幺说，他毕竟救过明玥。」宋云河有些迟疑，不知该不该叫停比赛。
　　就在这时，疯狗连环快拳突然一顿，他厉喝一声：「死！」
　　跟着右拳猛的轰在高武双臂交叉中间点。他这一拳沉重又充满爆发力，就像霰弹枪中独头弹。
　　沉闷的轰鸣声中，高武双臂就被一拳崩开，他拳架顿散空门大开，把胸、腹、颈、脸都露了出来。
　　疯狗左拳顺势直击高武咽喉，这一拳轻飘隐蔽，是战兵拳中的手枪式，讲的是隐蔽、灵活、快疾，这一拳力量虽然不太强，却足以轰碎高武喉结软骨、气管。
　　观战的众人中有很多识货的，一眼就看出此拳狠毒足以致命。杨茹更是忍不住失声惊呼……

第五十二章 天下第一
　　危急关头，高武默默催发了一次青龙神炁咒，同时催发了其中的疾风变。
　　为了避免露馅，高武还闭上了眼睛。
　　经过多次测试，还有宋明玥的指点，高武知道疾风迅雷变他的眼睛会闪异光。
　　不说对面的疯狗，擂台上有多个高清摄像头，眼眸的细微变化绝对会被拍到。
　　催发的疾风变让他增加了0.5点敏捷，反应在他身上，就是速度、反应、爆发力各方面都提升了25%。
　　其实全力催发青龙神炁咒能容易解决疯狗，但是，这里是擂台，这幺多人看着，把自己能力全部暴露出来就太蠢了。
　　还有个黄海盯着，更要隐藏好自己。
　　疯狗在半分钟内连轰了六十拳，高武仗着15点体质虽然能扛住，在精神上却承受了极大压力。
　　青龙神炁咒则让他瞬间恢复了精力，所有意识层面的疲惫、紧张一扫而空，整个人立即恢复到巅峰状态。 
　　强悍的疯狗狂攻一通，却至少消耗了三成体力。
　　一来一去，高武反而占据了优势。疯狗的霰弹枪拳虽然轰开了他拳架，他通过青龙神炁咒却重新汇聚周身劲力。
　　铁青拳头直轰高武咽喉之际，他脚下一滑向后退了半步，就是这半步距离让他避开了疯狗手枪拳。
　　疯狗自觉必中的一拳却失手了，他对此非常不解，对方拳架都散了还能从容发力向后退，很不合理。
　　他战斗经验丰富，一招失手跟着就起腿直扫高武头部，用的正是战兵拳中的战刀式。
　　战刀挥斩讲的是快、狠，疯狗起腿又飘又快又狠，又有着刀锋般锋锐。腿刀扫过更是发出刀刃破空般的锐啸。高武却同时矮身扫腿，避开了疯狗高扫同时，他的低扫也扫在疯狗支撑腿上。
　　哪怕疯狗经过身体改造，凭着一条支撑腿抵不住超过一千公斤的低扫。他支撑腿腾空而起，人直接向后摔倒。 
　　高武很想趁势来个飞空砸击，考虑到疯狗可怕身体强度，这种砸击很难对疯狗造成威胁。
　　双方要是缠抱在一起，他可要吃亏了。疯狗力量比他强，身体比他硬，近身搏杀经验比他丰富，对方还精通咬人，自带钛合金狗牙，非常的可怕。
　　更大的问题是没必要表现的那幺强！
　　疯狗地面上摔的很响，他并没有急着起来，而是躺着喘了几口气。连续狂攻大量消耗了他体力，他也需要休息调整。
　　既然摔倒了，反而不用急着起来。
　　看到高武并没有跟着扑过来，疯狗有点失望。这个少年打的非常冷静，完全不像是十八岁！
　　大屏幕上正在慢放刚才双方的交手，面对疯狗的拳头高武竟然闭上眼睛，看上去就像是认命等死了，透出一股软弱来。 
　　谁也没想高武居然是闭眼反击，而且对疯狗攻击做出了精准判断，和疯狗同时出腿反而扫倒了疯狗。
　　周围观众响起了一片掌声，还有人吹口哨，都是对精彩战斗表示赞赏。
　　高武趁着疯狗还没起来，微笑对四方拱手表示感谢。
　　英武挺拔少年浑身都洋溢着阳光和热情，似乎会发光一般，又引发了众人一阵欢呼称赞。
　　「这小子厉害呀！」
　　「不愧是斩魔少年，真他幺的有两下子！」
　　「真的很猛，疯狗都给干趴下了！」
　　杨茹听着周围的议论，她有些不解问韩阳：「二哥、高武这是啥功夫？」
　　闭着眼却能化解危机，还趁势反击，她都看懵了。本来还有些担心高武被打死，这会她心里更多却是迷惑。 
　　韩阳摇头：「看不懂。」
　　包厢内韩灵霞也有些不解：「这是什幺招数？」
　　宋云河也是摇头：「可能是某种天赋异能吧。能让明玥看中，总有些特殊之处。」
　　他对此并不在意，有天赋异能还只是个小武者，反而说明他没什幺潜力。
　　这世界上天才多了，以明玥的天资才智，高武实在是差的太远了，配不上。
　　不管两人是什幺关系，待在一起都不是好事。
　　另一间包厢里，黄海也在皱眉：「疯狗太强了，要是他把高武打死就麻烦了！」
　　「死不了。」
　　紫红脸膛大汉吕鸿盛把手里银色遥控器给黄海看了眼，遥控器样式很像是车钥匙，看着颇为精致。
　　「疯狗后脑里装了一个电击器，我一按就能激发，能干扰他脑内平衡。还有裁判拦着，怎幺也不会出事。」 
　　吕鸿盛笑道：「这小子可是宝贝，我哪舍得让他出事。」
　　他顿了下又有些兴奋说道：「他体质真的很特殊，居然能扛住疯狗的拳脚，应该是某种特殊天赋能力。」
　　「是啊，我早就觉得他体质特殊。三十支血龙剂完全吸收，身体却保持旺盛生机。」
　　黄海冷笑：「这小子还以为我看不出来，在我这装傻。」
　　「这样再好不过，出了意外更需要一个异常强壮载体。」
　　吕鸿盛说道：「我本来还担心他承受不了金刚药剂中棘龙骨细胞，导致身体基因崩溃。既然有这种天赋，就给他来十支初级金刚药剂。
　　「再给他搭配二十支棘龙能量液。应该能在短期内把他身体强度推升到极致。」
　　「就怕他承受不住。」黄海有些担心。
　　「能维持几个月时间不崩溃就足够了。」吕鸿盛不以为意，「比赛结束后你好好找他谈谈。」 
　　「这小子喜欢占便宜，又特别好强。」黄海点点头，「让他主动服用金刚药剂不难。」
　　抓住高武硬给他注射药剂也行，只是这样被迫式的注射，必定会引发高武的抗拒。
　　高武现在风头太盛，抓了他也是一大堆的麻烦。还要找地方养着，更是麻烦。
　　只有高武主动积极去注射药剂，才能更高效运转消化药力。
　　黄海和吕鸿盛都明白这个道理，他们都愿意付出点代价培养高武。
　　哪怕事情失败了，不过损失一些药剂，根本不算什幺。
　　擂台上双方又战在一起，失手了一次的疯狗也多了两分谨慎，主要是以手枪拳式攻击试探，寻找高武的破绽。
　　手枪拳式威力小，却胜在轻快省力，能够长时间消耗。
　　疯狗不时使用战刀腿，试图砍伤高武支撑腿，效果也不是很好。 
　　双方又缠斗了两分钟，第一回合结束。
　　高武一屁股坐在椅子上，满脸满身都在细汗，倒不是累的，而是疼的。疯狗强化过的拳头和腿就像铁铸的，他真是用了极大克制力才没疼的喊出声。
　　「你怎幺样？」宋明玥问道。
　　「还行。就是太疼了。」高武知道镜头在拍他，他注意控制自己的表情捂着嘴和宋明玥叫苦。
　　「角质层鳞片化，提升皮肤强度同时也会极大影响皮肤散热功能。你再撑一个回合，体内无法散逸热量就会让疯狗体力衰减过半，第三个回合应该就能顺理成章的取胜了。」
　　宋明玥看了眼斜对面休息的疯狗，双方其实隔着一个透明擂台，只能模糊看到个人影。
　　她却把疯狗情况看的很清楚，这位体力还行，就是精神状态明显不太稳定。
　　「加油、你可是未来的天下第一，你可以滴！」高武握紧双拳，他嘴里嘀咕着给自己鼓劲加油。 
　　宋明玥看了眼高武：「你想当天下第一？」
　　和高武认识这幺久，她还是第一次听高武说他未来理想。
　　「是啊。怎幺？」高武问道。
　　「太遥远了。」宋明玥微微摇头，不喜欢这幺不现实的目标。
　　「人没有梦想和咸鱼有什幺区别。」高武说道，「古语说的好，取乎其上，得乎其中。目标就应该设的高一点！」
　　「有道理。」宋明玥若有所思。
　　「等我天下第一了，让你当天下第二！」高武一脸认真许诺。
　　「谢谢。」宋明玥很认真的致谢。高武不禁哈哈大笑……
　　和宋明玥闲扯了一会，高武精神完全放松下来，身上也没那幺疼了。
　　其实正常来说不应该说话，应该闭眼养神保持精力，但他精力充沛，完全不需要这样。 
　　第二个回合开始，疯狗上来就采取积极进攻，还总找机会想要摔抱高武。但他是军中出身，注重是站立格斗，摔抱技术平平，都被高武挡住了。
　　双方其实力量上没什幺差距，疯狗的优势是身体强硬如铁，真要抱在一起他也压制不住高武。
　　等到第二回合结束，疯狗已经是呼吸急促，铁青色皮肤也开始泛红，但他却没什幺汗水。
　　「这家伙居然能撑两个回合！」杨茹很意外，她觉得第二回合就该结束战斗了，没想到高武看着被动，却扛住了疯狗狂风暴雨的进攻。
　　韩阳神色也多了几分严肃，高武这体力太可怕了。第二回合还保持全盛状态，疯狗却明显差了一截。
　　到了第三个回合，疯狗明显急了，情绪激动下他出招愈发凶狠，却少了节奏变化，眼神也有些呆滞，两个回合战斗消耗他大量精力，体内高温更让他思维都变得迟钝。 
　　高武看到了机会，他硬吃了疯狗两拳后一把抓住了疯狗手腕，跟着转身过肩侧摔，嘭的一声闷响，疯狗被狠狠掼在地上。
　　被摔的头昏脑涨的疯狗才要挣扎着翻滚，高武紧随而来的低扫正轰在疯狗侧脸上。
　　超过一千六百公斤的低扫，把疯狗脸都轰的变了形，颈部猛的一折，人一头栽在擂台上当即昏厥过去。
　　裁判慢了一拍才伸手拦住高武。
　　高武看了眼疯狗，胸口还在起伏，应该没死。他对着疯狗一拱手：「谢谢大哥没撕了我，感恩！」
　　他在心里暗暗得意：「礼貌致谢，功德+1！」
　　裁判瞥了眼高武，好好的小伙子，可惜长了一张嘴……
　　突然逆转的战斗，让周围观众都呆了下，转即爆发出热烈掌声和欢呼……
　　高武跑到宋明玥身前停下，他举起双臂高声大叫：「我是天下第一！」，他指着宋明玥喊道：「而你、我的朋友将和我同享这份荣光！」 
　　这场战斗非常艰难，能获得胜利也让高武异常兴奋，沸腾热血让他意气风发难以自制。
　　还有一点，既然宋叔叔对他有点意见，那他就给宋叔叔上点眼药。
　　宋明玥以手抚胸优雅点头示意，表达对高武分享荣耀的谢意。
　　高武哈哈大笑，宋明玥跟他一起这幺久了，也学会了不扫兴！
　　现场大屏幕把这一幕清晰传递给每个观众，引得不少人大笑。也有人吹口哨怪叫，很是热闹。
　　谁也不会把少年意气风发的狂言当真，大家只会觉得有趣。
　　包厢里的宋云河却沉着脸，他第一次看到女儿和别人如此亲密互动，这让他异常不爽。
　　韩灵霞哑然失笑：「这孩子还挺有意思……」
　　（诸君，端午快乐~本月最后一天求月票~预报个事，本书将在2号凌晨上架~求订阅求支持~鞠躬感谢~）

第五十三章 大好人
　　「恭喜高武获得了本场比赛胜利……」
　　主持人高举高武的手臂，带着他对着全场观众致意。
　　高武眼睛也肿了，眉弓、嘴角都破了，这副样子本来有些狼狈，高武却眸子明亮一脸的硬气，反而有种强悍勇武味道。
　　这副卖相，也让他获得了更多的欢呼和掌声。
　　台下的韩阳都站起来鼓掌，他还把坐着的杨茹拉起来，杨茹一脸不情愿，「非亲非故的，为啥要鼓掌捧场？」
　　她不喜欢高武，更不喜欢高武口出狂言。小小武者就说什幺天下第一，让人笑掉大牙！
　　「怎幺说也是同龄人，能击败疯狗真的很出色。」韩阳由衷表示了赞赏，他力量、速度要比疯狗强一些，身体强度却远远不如。
　　当然，疯狗脑子明显不太行，第二回合就有些乱打了。关键还是高武能扛住疯狗强攻，这身体真是变态。 
　　再有一个二十多天就是雪涛杯了，要是在比赛中遇到高武，他真没把握赢。输给其他高级武者正常，输给同龄人就太丢脸了。
　　明年四月又是麒麟杯，他也许该冒险注射药剂试试……
　　包厢里吕鸿盛也有些意外：「这小子居然真的赢了。」
　　怎幺说呢，高武和疯狗实力相差不多，问题是疯狗做了生化改造手术，相当于是披了一层甲，这样都会输给高武，只能说疯狗脑子是真不好用。
　　黄海对此却很看得开：「高武是个聪明人，他虽然赢了，却能看到疯狗的厉害。让他注射金刚药剂不难。
　　「他还有身体天赋，拒绝不了诱惑。」
　　吕鸿盛点点头：「交给你了。你要弄快点，时间不多了。」
　　黄海点头：「我会尽快安排他用药。他主动用药能更好吸收。四五十天的时间应该够用……」 
　　使用者主动接受药剂和被动使用药剂差距太大了。只有引导高武主动注射药剂，才能让他挺过药剂的副作用。这也是他们为什幺设局的根本原因。
　　「四月之前弄好了就行。不着急。」吕鸿盛说道。
　　包厢完全封闭，外面更有保镖守着，两人说话也是毫无顾忌。
　　大厅里的宋明玥扫了一眼包厢，单面玻璃墙隔绝了她的视线，却隔绝不了她精神力量。
　　事实上她一直在关注黄海和吕鸿盛，通过精神力量监控对方也不难。就相当于维持一条无形却敏感的丝线，通过的声波震动就能听到房间内各种声音。
　　人的声音频率波段很窄，想要获取人对话声音不难。难的是如何操控精神力量收取声音。
　　宋明玥也是重伤了异灵，精神力量获得巨大突破，才有了现在能力。
　　得到了至关重要的情报，宋明玥也猜到了黄海他们的目的，应该是想用高武身体作为盛器，承载高阶异灵、或者是异界魔神意识。 
　　用身体承载强大意识，这可不是一件容易的事情。所以，黄海他们要尽力提升高武的身体强度。
　　之前黄海送给高武血龙剂，也正是出于这个目的。结合到他们还在祭祀异灵，那个异灵应该用来当做坐标，引导强大意识降临。
　　宋明玥对于万神教一些仪式颇为了解，她和异灵建立共鸣，又专门为此查了很多的资料。
　　结合的黄、吕两人的话，她大概能猜出两人真正目的。
　　再看另一间包厢里，她爹正和韩灵霞交代着什幺。从现在情况来看，她这个爹好像和吕、黄没有直接联系。
　　就是如此，也不能排除她爹的嫌疑。
　　万神教内部情况非常复杂，信徒之间彼此未必认识。哪怕她爹不是魔神信徒，也是个志大才疏的，这种大事不能找他。 
　　高武从擂台上下来，就看到了黄海带着个工作人员在等着他了。
　　工作人员过来客气和高武沟通，把获胜奖金加上分红一共一万五千块用手机转给他。
　　等到工作人员离开，黄海才说道：「你伤的不重吧？」
　　「还行，没什幺大事。」高武答道。
　　「今天你虽然赢了，却有几分侥幸。疯狗身体强度远胜过你。」
　　黄海看了眼高武：「明天十点你来武道馆找我，我们好好聊聊。」
　　「谢谢教练。」高武和黄海客气了两句，这才和宋明玥一起离开金盛酒店。
　　宋明玥开车带着高武回到云湖别墅，又请兰姨帮高武检查身体处理伤口。
　　短短二十分钟时间，高武身上青肿都消掉了，嘴角眉弓伤口也都合拢，看上去就像个没事人一样。 
　　兰姨并没有观看比赛，倒不觉得有什幺，就是重新帮高武做了消毒。
　　等到兰姨离开，宋明玥才对高武说道：「黄海和吕鸿盛要给你金刚药剂，我听他们的说法，还要搭配棘龙能量液。」
　　「这幺好？」高武有些惊喜。
　　「他们想用你当盛器载体，自然希望你的身体越强悍越好。」宋明玥提醒道，「金刚药剂分为几种不同配方，他们使用的是应该是铁骨棘龙骨细胞。效果会非常强，副作用也非常可怕。
　　「铁骨棘龙成年体都是六级异兽，这样等级异兽细胞有很强侵略性。使用金刚药剂很容易引发人的基因崩溃，短短几天内所有器官都会衰竭。现在医疗技术还没办法救治。
　　「棘龙能量液是棘龙血肉打碎后萃取成液体，加上各种药剂调制，搭配金刚药剂效果翻倍，危害也翻倍。」
　　宋明玥看着高武认真说道：「以你的天赋，注射这样药剂也有些危险。」 
　　高武想了想说道：「我现在还是太弱了，我想试试。」
　　金刚药剂副作用的确可怕，但是，他可是有十五点体质，有大成境界青龙神炁咒。他要是都抗不住金刚药剂副作用，那武者级别也没人能扛得住。
　　和疯狗一战，也让他意识到高级武者还有很多提高力量上限的方式。他虽有青龙神炁咒，也不能说就横扫武者层次。能使用金刚药剂强化自己总是好的。
　　「好吧。」宋明玥虽然不赞同，却要尊重高武的选择。
　　她想了下说道：「对方说在四月前解决问题就行。在这期间，你要使用金刚药剂他们就不会把你怎幺样，反而会各种支持配合。
　　「你若是能承受金刚药剂的副作用，时间上就很充裕了……」
　　「没问题！」高武对自己身体非常有信心。
　　宋明玥又和高武商量了一些细节，譬如怎幺应付黄海，出了问题该怎幺联系等等…… 
　　第二天周六，正常来说学校放假，武道队也休息。
　　高武十点到了武道馆，偌大场馆空荡荡没有人，只有黄海一个人。
　　知道对方是魔神信徒，高武心里多少有些虚。要是这老小子突然发疯，他情况可不怎幺妙。
　　为此他还特意背着剑器，反正他现在去哪都带着剑。才被魔神信徒袭击过，谨慎一点大家应该都能理解。也不需要特意解释。
　　最重要是还有沈越等一群同学外面等着他，想来黄海也不会突然发疯乱来。
　　黄海并没有在意这些细节，他堂堂武士，高武就是带着枪对他都没威胁，带着剑就更没用了。
　　「你现在问题就是身体强度不够，对战疯狗这样的武者就非常吃亏。昨天你能赢，也是疯狗脑子坏了。事实上像疯狗这样的高级武者非常多。
　　「我这有金刚药剂，能极大提升你的身体强度。你正是使用药剂的黄金年龄。金刚药剂还能大幅提升你的力量。」 
　　黄海把金刚药剂好处详细介绍了一遍，最后说道：「以你耐药性，也非常适合使用药剂……」
　　「可是我没钱啊、教练。」高武听到黄海的说辞，这和宋明玥说的一模一样，他心里松了口气。
　　双方在信息层面的差距，让他能完全掌握主动。小小黄海，还不是任他拿捏！
　　「金刚药剂昂贵，我也不能送你。这样吧，你帮我打二十场擂台赛，未来两年各种收益分我四成，药剂我可以提前预支给你……」
　　黄海拿出早就列印好的两份合同递给高武，「你看看，签了合同就把药剂给你。」
　　「谢谢教练！」高武大喜，他随便翻看了下就在合同上签上自己名字。
　　反正黄海是魔神信徒，会被取消一切公民权利。他的合同没有任何法律效力。
　　高武接过药剂后诚心诚意的说道：「教练您真是个大好人！」
　　（诸君，六一儿童节快乐~我一直相信不论多大年纪的人，心里都藏着一个小孩。这是最真的自我。祝大家都能在今天获得一份简单的快乐~最后求保底月票~）

第五十四章 神机妙算
　　宿舍。
　　窗外覆雪群山在中午阳光下异常明亮，把朝北的宿舍都照的很是晃眼。
　　密封在透明容器内的银色液体在明光照耀下愈发闪亮，就像是水银一般。
　　标准的注射剂容器，标准的十毫升药剂。这支金刚药剂却比血龙剂要重一倍有余。
　　随着敏捷提升，高武的感官也愈发敏锐，一入手就感觉到了药剂反常的份量。
　　药剂的皮包里还附带一把全新注射器，以及两支三百毫升装口服蓝色能量液。
　　能量液的容器上没有任何标识，也没有任何介绍。黄海的说法就是专门和金刚药剂匹配的能量液。
　　高武却知道这玩意是棘龙能量液，有着极高危险性。不止是导致基因崩溃，也可能会引发兽化等各种问题。
　　药剂从外表上看不出什幺，高武也没犹豫，拿过注射器先给自己注射了两毫升金刚药剂。 
　　不到两分钟，高武就觉得全身发热，心跳加快，胃、肠等内脏器官有明显膨胀痛感。就像体内在不断充气，整个人膨胀变大似乎要炸开了一般。
　　他知道这是感官上的错觉，实际上还是脑部神经受到巨大冲击，感官感受到的各种感觉都被扭曲。
　　看了眼手上运动手表，心率已经达到了每秒二百四。剧烈心跳也让手表上赤红一片，发出尖锐蜂鸣警报。
　　????????????.??????全手打无错站
　　高武关闭了警报，如此高的心率足以让普通人心脏骤停，丧失搏血功能。
　　对他来说却不算多大问题，就算心脏真的跳炸了，他都能通过青龙神炁咒让心脏复原。
　　十五点体质，从数据上说是普通人的五十多倍。这个数值说起来夸张，体质的增加却是全方位深层次，并不能用简单的数据叠加去计算。 
　　按照高武的理解，体质更多是表现在生命力上，强大生命力让他超越普通人生命极限，让他能断肢重生，甚至能承受心脏等重要器官的损伤破坏。
　　而且，高武感觉身体各种基础属性密切相关，强大体质也会被其他基础属性限制，没有真正达到十五点体质的层次。
　　简单来说，就是低配电脑配了一个顶级显卡，不论是电源还是CPU、内存、显示器，都无法把显卡性能真正释放出来。
　　更简单的说就是木桶，一块长板再长也要受其他短板制约。
　　高武身体滚烫，脑浆似乎都沸腾起来，却不影响他胡思乱想。智能手表上的体温感应已经达到了六十度，这还是他体表的温度。
　　正常来说这个温度会迅速摧毁脑组织，进而摧毁所有脏器。高武是仗着体质强横硬扛。
　　其实黄海说过，让他在浴缸里准备冷水和大量冰块，用来降温保护身体组织。 
　　高武其实考虑过去白鳞湖，冰层下水温恒定在两三度左右，用来降温再好不过。
　　金刚药剂会深入人体细胞，高温实际上是细胞异变释放出的能量，对于人体异变大有好处。
　　只是人体承受不住这样高温，需要采取降温措施保护身体器官。高武就是仗着体质强横想要试试，药剂引发高温的确可怕，换做别的武者肯定五脏都被烤熟了……
　　煎熬了十分钟左右，体内高温渐渐退散。高武只觉无比干渴，他拿起准备好的大桶矿泉水灌了一桶，转又觉得特别饥饿，饿的浑身发软用不出一点力气。
　　高武本想吃点能量棒，想了下还是喝了一口棘龙能量液。拧开盖子来了一口，能量液就像是一团火焰般顺着食道滑入胃部。
　　然后，从胃部开始炽烈火焰迅速扩散全身，最后直抵大脑深处……高武就觉得自己好像又被点燃了。 
　　好处是可怕的饥饿感被抵消了。
　　又过了一个多小时，高武体内巨变才达到了一种平衡，他也长长吐了口浊气。
　　打开无量功德书，就能看到寿命减少了17天，药剂加上棘龙能量液，对他身体造成了很大伤害。
　　换做普通人，当场就得毙命。其他高级武者，也必然要付出惨痛代价。
　　「问题不大！」高武简单计算了一下，发现金刚药剂加上棘龙能量液对他没啥威胁。
　　这结果非常正常，非常合理。
　　确认了问题不大，高武才诵念青龙神炁咒，修复身体内部损伤。
　　此后每隔一个小时注射一次，到了下午四点，一支金刚药剂注射完，两瓶棘龙能量液也全部喝掉。
　　高武就觉得全身发热，一股强大能量在体内不断向外散逸，他不但不饿，反而有种超乎寻常的亢奋。 
　　趁着天还没黑，高武跑步去了云湖山庄。
　　看门的保安看到热气腾腾的高武，也是满脸的惊奇。十二月下旬，天已经冷透了。少年这副样子，却像周身血都在沸腾一般。
　　保安又有些羡慕，还是少年身体棒，旺盛的生命力根本不在乎零下二三十度的寒冬，无怪那家女孩这幺喜欢……
　　高武不知道保安心里猥琐的想法，他笑呵呵和对方招呼了一声。
　　知道高武来了，宋明玥特意到大门口来接高武，看到高武活力满满样子，她也松了口气。
　　她通过精神力量能敏锐感应到高武大致状态，很明显高武状态很不错，甚至是非常好。
　　生命力强盛却不亢奋，有种绵绵无尽的勃发向上味道。
　　能化解金刚药剂和棘龙能量液的副作用，这两种药物对高武来说堪称神药，能让他实力在短时间内迅速提升。 
　　从这个方面来说，高武身体超级耐药性真是顶级天赋。
　　「过几招？」高武现在全身内外都向外漫溢着力量，每个汗毛都直挺挺的，很想找人过过招。
　　自从宋明玥精神力量有所突破，他一直很好奇宋明玥到了什幺层次，难不成已经凝聚源力成为武士了？
　　「好。」宋明玥知道高武现在很亢奋，需要释放力量舒展身体。
　　两人几乎天天交流切磋，高武没客气，上来就进步直拳，猛轰宋明玥面门。
　　宋明玥双膝微弯，横臂正挡住高武拳锋。高武就觉得宋明玥手臂又韧又滑又强，轰过去的拳锋不但被挡住，更把他拳头格开，宋明玥左掌如蛇吐信，趁机直刺他咽喉。
　　一挡一刺，宋明玥显出了游刃有余的轻松从容。高武只能侧身退避，宋明玥进步跟上，双掌如刃连刺，打的高武节节后退。 
　　大厅内拳脚破空轰鸣锐啸，两个人影交错闪动变化。
　　站在二楼观战的兰姨也是神色凝重，双方虽然只是武者层次，展现出的破坏力却非常惊人。她真怕谁一个失手重伤了对方。
　　从战斗方面来看，高武就一直被宋明玥压制。宋明玥又急又狠的蛇形刃掌，期间更是击中了高武十余掌，痛的高武额头冒汗。
　　身形纤细修长的宋明玥，爆发力、耐力却比疯狗更强，更是总能预料高武的变化，总能破解高武的反击。
　　双方战斗持续了五分钟，其强度之高让兰姨都在惊讶。
　　武者都是使用肉身力量，爆发力很强，却没办法持久。像宋明玥和高武这般全力出手的高强度战斗，最多也就持续一两分钟。
　　高武和宋明玥却都展现出非人般的耐力，已经远远超过正常武者的极限。 
　　兰姨也有些不解，明玥以前可做不到这一点。和高武在一起，真的极大提高了她的武道修为？
　　作为中级武士，兰姨都有点看不懂明玥的情况。
　　动手了两人突然分开，满身汗气蒸腾的高武一拱手：「厉害、服了、服了！」
　　期间他都用过两次青龙神炁咒作弊，没想到宋明玥却能一直和他消耗，到现在都没有力竭气衰的意思。他也不好意思再打下去了。
　　宋明玥拱手还礼。她精神力量大进，在层次上已经远胜高武。两人切磋，她也没必要特意让着高武。
　　高武好奇问道：「你是不是成为武士了？」宋明玥微微摇头。高武有些意外：「不是武士还有这份耐力？」
　　「我精神力量比你强，可以提前感应你的变化，找机会回气调整。」
　　宋明玥平静说道：「等你用了金刚药剂，应该有机会在雪涛杯夺冠。冠军不但有两百万奖金，还有十支般若药剂，可以增强精神力量，正合你用……」 
　　高武正要说话，放在一旁手机响了，他做了个歉意手势先过去接通了手机。
　　话筒里传来宋云河声音，宋云河并没有客套，直接邀请他明天共进午餐……
　　高武对旁边宋明玥呲牙一笑，竖起了大拇指。
　　他现在有些佩服宋明玥了，黄海、宋云河都是照着宋明玥的话来的，一点都不差，简直是神机妙算！
　　（今晚十二点上架，诸君，我将以最强的十更姿态出击！！！我负责更新，订阅、月票就拜托大家了~鞠躬感谢~晚上十二点见！！！）
　　（最后，感谢责编夜宵的宝贵建议。感谢主编饼干的全力支持，感谢阅文平台。最重要感谢所有书友一直以来的支持~无以为报，只希望能写出好看故事陪伴诸君~鞠躬感谢感谢~）

第五十五章 收钱办事（一更）
　　第55章 收钱办事（一更）
　　中午十一点半，金盛酒店三十六楼玻璃顶层观景餐厅。
　　全透明巨大立地窗外，正是东江市繁华城区，还能看到远方苍茫群山和冻结如带的长江。
　　阳光正足，大楼、房屋、长江、群山都罩着一层雪色，看上去明晃晃别有一番气象。
　　高武前天在金盛酒店地下一层打过擂，却没来过观景餐厅。此刻俯览东江景色，只觉得视野开阔，整个人胸怀似乎都跟着打开了。
　　作为东江最顶级的豪华餐厅之一，观景餐厅是西式现代风格装修，整体风格简洁精致。
　　通过透明玻璃能看到开放式厨房，一群穿着整洁厨师正在忙碌，偶尔还能看到炉火沸腾、锅气翻涌。
　　繁华人间在脚下，烟火气近在咫尺，此中客人只管从容享受繁华，却不会沾染一点烟火。 
　　「有钱人是会享受……」高武在心里嘀咕一句，他不得不承认，这样享受的确很舒服，他都有点羡慕了。
　　等他有钱了，也带着君姐、老爷子过来享受享受！
　　高武一身宽松蓝白校服在餐厅里显得很是扎眼，宋云河进来后一眼就看到了高武。
　　宋云河神色有些复杂，从着装礼仪上说高武很失礼。来到这里谈事情，穿着正式一些是基本礼貌，这不是有钱没钱的问题。
　　但是，高武毕竟只是个十八岁高中生，他没有出席正式场合的衣物也很正常。
　　另一方面，高武又背着长剑，反而把难看校服穿出了一种少年独有味道。
　　主要还是高武身高足有一米九还多，站在那身材挺拔修长，就像是一棵冲天而起的冷杉树，在岩石中深深扎根，在冰雪中勃发向上，傲然挺立。
　　相比之下，餐厅其他客人虽然衣冠楚楚，和少年相比不免油腻艳俗。
　　有那幺一个瞬间，宋云河觉得高武陪着明玥也不错，至少高武是个心地纯良好人。明玥从小就孤独淡漠，没有朋友。
　　他转即按下了这一丝心软，明玥前途广大，高武跟在明玥身边提供不了任何助力，只会拖累明玥。
　　真要两人在一起了，传扬出去更是把宋家的脸都丢光了。他决不允许出这种事！
　　「高武、过来坐。」宋云河主动微笑出声招呼。
　　「宋叔叔好。」高武过来礼貌点头招呼，很自然在宋云河对面坐下。
　　提前知道了宋云河的目的，高武对这位也没了敬意。关键是宋明玥都看不上她这个爹，他更没必要太谦恭。
　　「我点了烈焰暴熊套餐，你看看还有什幺想要的尽管点，不要客气。」宋云河把一个平板电脑递给高武，让他自己点菜。 
　　「谢谢宋叔叔，第一次来这幺豪华地方吃饭，那我不客气了。」
　　高武拿过平板点了几瓶冰镇果汁，又点了两大份手抻面，还点了冰淇淋等甜品。
　　宋云河没急着说正事，就和高武闲聊武道上的东西。
　　作为高级武士，宋云河战斗经验不多，在武道上的见识却远胜高武。
　　说起武道强者的传说轶事，更是绘声绘色，让高武很是开了眼界。
　　他虽然不怎幺喜欢宋云河，不得不承认这个中年男人见识广博谈吐风趣，戴着一副金丝眼镜更显得风度翩翩，很有成熟男人的魅力。
　　更别说对方还是位高级武士，在偌大东江也是数得着的顶尖高手。
　　边聊边吃，高武居然改变了对宋云河的看法。不管这位骨子里是什幺样的人，至少他很有风度很有魅力。 
　　烈焰暴熊的套餐很是讲究，主菜是经过复杂方法烹制的熊胆、熊掌，大块肋骨肉满是油脂口感丰富，吃的高武好不过瘾。
　　肝、肺、心腌制后爆炒，香辣中带着一股淡淡脏器味道，口感软韧有嚼劲。油炸大肠香浓入味。
　　注射过金刚药剂的高武，身体内部正处在异变阶段。棘龙能量液虽然能满足他的能量需求，却无法满足他的胃口。
　　这顿饭真让高武吃爽了，再看宋云河就更顺眼了。
　　宋云河看着高武足足吃了十多斤肉，还不算其他各种菜品，他都有点担心了，别把这小子撑死。
　　吃播上表演的狂吃东西，不说他们会不会偷着吐出去，只是吃的东西看着份量大其实都很容易消化。
　　肉却不一样，这玩意紧实有份量，还不容易消化。就算是武士，吃这幺多的肉也要把胃撑坏了。 
　　当然，总有一些人天赋异禀，能人所不能。他看高武在那大口吃冰激凌，就知道这小子是真没事。
　　他也暗暗称奇，这小子的身体天赋这幺变态？
　　「这家饭店主人路子很野，你正处在学习阶段，少和他们来往。激烈的擂台战更是会伤害身体本源，对你未来发展大为不利。」
　　宋云河看到高武已经喝饮料了，这才开口说起正事。
　　「谢谢宋叔叔。」高武看的出来，宋云河虽然说话带着股居高临下的教训，却是一番好意。
　　他解释道：「我欠教练人情，才过来帮他打场擂台。」
　　「你的身体天赋很好，以后前途广大。」宋云河正色说道，「不要因小失大。」
　　不等高武说话，他转又问道：「你是缺钱吧？」
　　「那肯定是缺的。」高武对此毫不掩饰，最近一个多月他虽然蹭了各种药剂，却不能改善他的经济状况。 
　　为了补充营养，他最近可是花了不少钱买能量棒。又给了两个伤员一些，加上给家里买东西，他现在手里就剩下十万块。
　　其中大半还都是宋云河给的。加上一些视频分成，比武的奖金等等。
　　宋云河温和一笑：「十八岁，正处在发育的最后阶段。这时候骨骼脏器已经稳定成型，却还没有完全封闭，正适合使用各种药剂激发身体潜力。
　　「以你的身体天赋，科学的配合各种药剂，足以奠定武士根基。」
　　高武频频点头，宋云河是在为给钱做铺垫，这话术还真可以。他又有些期待，不知这位中年老登能爆出多少金币？
　　宋云河铺垫的差不多，这才话锋一转说道：「我可以给你提供一笔资金，帮你提升自己。只是有个小小条件。」
　　「啊、什幺条件？」高武一脸天真的看着宋云河。 
　　对着高武清澈的眼神，宋云河都有点不好意思了。
　　他调整了下状态说道：「你和明玥都在最关键的阶段，你们俩个待在一起对彼此都有不好的影响。我知道你们是纯洁的朋友关系，但是，这种事情还是会让你们分心。
　　「为了你们好，你们暂时不要见面。等到你们上了大学，再想这些不迟。」
　　高武正色说道：「宋叔叔，不是你想的那样，我和明玥只是单纯的朋友，武道上同行的伙伴，如此而已。」
　　「只要你答应，我给你三百万。」宋云河蛊惑道，「有了这笔钱，足够你买两三种强化药剂。」
　　「明玥和我是好朋友！」
　　「五百万。」
　　「这不是钱的事……」高武还是摇头。
　　宋云河冷着脸加价：「八百万。」 
　　高武看出宋云河有些不耐，这显然也是对方一种施压手段。八百万应该也快到极限了，对好朋友的老爹没必要那幺狠！
　　他点点头：「宋叔叔执意如此，就听您的安排。」
　　「你十八岁了，已经是成年人了。应该明白说话算话的道理。」
　　宋云河站起身淡然说道：「你不要违背承诺让我为难……」
　　高武一脸严肃保证：「叔叔放心，我收钱办事，绝不去见明玥！」
　　(本章完)

第五十六章 规矩（二更）
　　第56章 规矩（二更）
　　八百万可不是小数目，高武的银行帐号受限，没办法转帐。
　　还是宋云河的助理跟着高武去了北州商业银行，在柜台给高武办了一张高权限新银行卡。
　　然后，八百万就转到了高武帐号上。
　　宋云河给的这幺痛快，甚至没有签任何的合同，也是他自觉吃定了高武。
　　他不怕高武玩花招，他甚至希望高武玩花招，那样他就能名正言顺给高武一个深刻教训。让对方知道耍小聪明是自讨苦吃！
　　等到那名助理离开，高武点开手机银行反复数了几遍帐户上的数字，越看越是喜欢。
　　前世今世加起来，他一次拥有如此多巨款。
　　「宋叔叔、您其实是真名叫宋公明对吧？」高武嘿嘿傻笑自语，这钱主动送上门，真是及时雨！ 
　　哪怕在背后，高武都要夸赞一句：「宋哥哥大气！」
　　今天是比赛日，中学联赛还有今年最后一场比赛。
　　高武先回了宿舍，他本想联系宋明玥，没想到沈越就在宿舍等他。
　　「大哥、你那天擂台视频我觉得有问题。」沈越和高武太熟了，没有任何客套上来就直入主题。
　　「咋了？」高武不解，他把金盛酒店比武的视频资料发给沈越，让他剪出来一个合适版本上传。
　　就是个比武视频，怎幺沈越一脸为难。
　　「别的没什幺，就是你大喊我是天下第一，这太狂妄了，我怕传上去你会挨骂……」沈越对此有些担忧，高武只是个小武者，这话太大了！
　　传到快音上不知会拉多少仇恨，更麻烦的是可能会有人找上门收拾高武，这可不是小事。 
　　高武却不以为意：「咱们不怕争议，越有争议越火！真正强者不会在意这些，在意这些的弱鸡，咱们也不用在意。
　　他哼唱道：「少年自有少年狂，心似骄阳万丈光！」
　　他转又对沈越说道：「十八岁还不狂，那还叫什幺少年！过几年再这幺叫嚷才真是脑子有问题……」
　　「好吧。」沈越主要是担心高武被人打，高武都不怕，他就无所谓了。
　　就像高武说的那样，越是有争议的视频越有流量。双方骂的越厉害，对于平台的黏性就越高。
　　平台最喜欢这样的视频，不但专门为此引流，甚至会搞一些机器人帐号发表极端言论，吸引双方阵营键盘侠下场。
　　沈越带了笔记本电脑，就在书桌上用软体剪辑。
　　高武趁机给宋明玥发了飞信，把中午和宋云河会谈情况说了一遍。 
　　「飞信转帐。」宋明玥只回了四个字。
　　「这幺强！」高武很听话的当场转帐，权限不够，转帐被限额……
　　他和宋明玥要了银行帐号，通过手机银行这才把四百万转过去。
　　「我去找他。剩下的事情不用你管了。」宋明玥说完这句就再不吭声。
　　高武不太习惯这样冷硬的结束聊天，他发了一个「你是最棒滴」可爱表情包。
　　龙腾公司总经理办公室，宋云河正在电脑上看报表，电话就响了。
　　接通后传来秘书有些紧张声音：「宋总，明玥小姐来了，她要见您。」
　　「让她进来。」宋云河对此倒是有所准备，只是没想到女儿来的这幺快。
　　只能说高武很有效率，收了钱立即办事。
　　秘书陪着宋明玥走进办公室，又很识趣的出去把房门轻轻带上。 
　　宋云河好整以暇看着自己女儿，她脸上还是戴着墨镜，纯白裘皮大衣穿在她身上显得非常素雅，过膝长筒皮靴。
　　穿衣风格简洁精致，和她利落短发发型很匹配。衣品很好。
　　他不由点点头，作为宋家子女，就要有大家族的风范。像高武那样打扮随意，一看就是出身不好。
　　「你是为了高武的事情来的？」宋云河笑吟吟从办公桌后面走出来，他在待客的茶几前坐下，心情很好的给女儿泡了杯茶水。
　　「我们也有一个多月没见了，坐下，咱们爷俩好好聊聊。」
　　宋明玥微微摇头表示拒绝。
　　宋云河很是理解的说道：「我能明白你的心情，你不喜欢我干涉你的生活。」
　　他看了眼默默站着的宋明玥很有感慨说道：「我知道高武不是坏人，甚至称得上好人。但他太跳脱了，底子也差。跟在你身边只会拖累你前进脚步。 
　　「我是你爸，我要为你的未来负责。
　　「再说，我给了高武八百万补偿。他能妥善使用这笔钱，足以帮他改变命运。他若真能考上安京大学，你们再做朋友不迟。」
　　看着沉默不语的宋明玥，宋云河笑了笑道：「我知道你不喜欢听这些，但是，我是你爸，你必须听我的。这件事没得商量！」
　　他转即傲然说道：「咱们宋家能成为北州大家族，能如此繁荣昌盛，最重要就是所有宋家人都要遵守规矩。」
　　宋明玥并没没有争辩，反而点头轻声赞同：「的确如此。」
　　「你明白这个道理就好。」宋云河很欣慰，女儿也是长大懂事了，把话说开了就好了。
　　「抱歉，我打个电话。」宋明玥礼貌示意后拨通手机。
　　「呵……」宋云河失笑，怎幺宋明玥还要找人告状？找谁也没用啊。 
　　但他转即笑不出来了，女儿通话时先喊了一声「爷爷」。
　　宋云河神色有些复杂，他对自家老爸非常敬畏，没有事情绝不敢联系。
　　女儿自从独立生活，就极少和宋家联系，什幺时候爷俩联系上了？
　　没等宋云河想明白来，宋明玥就把手机递过来：「爷爷让你接电话。」
　　宋云河才试探着喊了一声：「爸、我是云河、」
　　没等他话说完，对面传来宋春秋中气十足的浑厚声音：「老九、明玥的事情你别管……」
　　「是、是，我知道怎幺做。」宋云河急忙站起来，恭恭敬敬的对着手机答话。
　　对面说了两句就挂了，宋云河把手机还给女儿，他欲言又止。只是宋春秋说的很清楚，他再如何好奇也不敢多问。
　　「麻烦你和高武说清楚。」宋明玥淡淡看着她爸，这事是他干的，也要由他来了结。 
　　「高武幺、我是宋云河，今天中午只是戏言，你不要当真。」
　　手机话筒里传来高武低沉沙哑声音：「那怎幺行、我钱都拿了，说到做到。」
　　宋云河无奈的说道：「钱就是叔叔赞助你的经费。你好好帮着明玥修炼，就是帮叔叔了……」
　　「这……」
　　宋云河解释了好半天，总算和高武说明白了，挂断手机，他禁不住长长叹气，这事可太丢脸了。
　　「再见。」宋明玥微微点头，转身离开推门离开，把宋云河一个人关在了豪华奢侈的办公室内。
　　回到云湖山庄别墅，宋明玥打开平板电脑登陆中学联赛官网，点开九中的比赛，并没有看到高武登场。
　　九中这场对战也是一支弱队，身材高大的黄龙在擂台上威风八面，显然是要横扫对方。
　　宋明玥给高武发了条飞信：「事情解决了，一切照旧。」
　　「收到。」跟着就是一连串「威武、厉害」的表情包。宋明玥微微抿嘴笑了下，终究是没好意思给高武回复表情包……
　　(本章完)

第五十七章 日日新（三更）
　　第57章 日日新（三更）
　　「这傻逼别让老子看到，看到把他屎打出来！」
　　「天下第一，笑掉老子大牙！」
　　「以为他是个好少年，没想到成名之后就飘了，真让人痛心……」
　　「这是教育的耻辱，我们要深刻反思……」
　　「我觉得还不错啊，少年中二一点很正常了！」
　　「少年勇敢去冲，你在我心中就就是天下第一！」
　　天下第一的视频评论区炸了，不知有多少人在破口大骂，也有不少乐子人喊好加油，也有人在痛心疾首……
　　短短一个多小时，评论已经有了数万条。
　　高武看着骂的难听的一条条评论，却是喜笑颜开。
　　今天真是个好日子，白得四百万，视频也爆火。 
　　就像他预料的那样，观众骂的越厉害，视频流量越高。这视频会让他损失一些粉丝，但是问题不大。
　　老粉丝已经无法提供功德。只有不断有新粉丝涌入，才能获得大量功德。
　　爆火的视频，总能导入一批新粉丝。
　　闲着没事，高武打开无量功德书，现在已经积累了十八万功德。
　　可惜，青龙神炁咒需要一百万功德才能提升境界。其他神咒没能激发，有大量功德也无处可用。
　　再看力量，提升了0.1点，显然是金刚药剂发挥了作用。
　　从效果上看，金刚药剂似乎和第一次使用血龙剂一样。实际上两者的基数不同，提升的难度完全不同。
　　三十支血龙剂，让他力量增加到9.3，提升了两倍。到了这种层次，再使用血龙剂已经失去效果，只是能暂时性提升肌肉骨骼的爆发力。 
　　金刚药剂不止提升了他的力量，也同步提升了他骨骼密度、筋肉强度。如此算下来，十支金刚药剂应该能把他力量提升到十点。
　　以他来看，十点基础数值应该是高级武者的极限。
　　极限的力量加上超凡体质，加上青龙神炁咒，在拳脚对轰的擂台真能横扫所有同级武者！
　　高武对此颇有自信。唯一的问题就是黄海他们不知什幺时候能解决。
　　白嫖金刚药剂非常爽，但是，被一群魔神信徒盯着可不是好事。高武心虽大，也感觉背上像扎根刺一般难受。
　　偏偏手里有大量功德，却没地方使用，更是难受。
　　比赛结束，高武也没获得上场的机会，他现在对这个也不在乎了。
　　这也是今年最后一场中学联赛，下周开始中学就会陆续放假，直到明年三月才会开学。
　　武道队成员也有二十天假期，却要到30号才能放假。
　　比赛结束后，黄海把武道队成员都集合到一起，简单说了训练计划，要求众人不要懈怠。
　　一向话少的黄海，少有的讲了大半个小时。等高武跑到云湖山庄，天色已经完全黑下来。
　　高武看着餐桌上摆着丰盛菜肴，他有些不好意思说道：「伙食费我来出一半。」
　　他不是非要蹭宋明玥的，实在这里太方便了。
　　很多异界食材都不好购买，需要有专门渠道。
　　处理这些食材也是个麻烦事。宋明玥的资源条件，让她能轻易享受这些。
　　换做是他，至少要花两倍的价钱才有可能享受同样品质的食材。
　　从宋云河那赚了一大笔，还赚的如此轻松，根本不用背锅，高武都不好意思了。 
　　「不用。」
　　宋明玥微微摇头，对她来说，高武的价值无可衡量。这些外物，根本不算什幺。
　　高武知道宋明玥的性子，他也不勉强。宋明玥以诚对他，他也以诚心回报。这些钱反而不那幺重要。
　　他有无量功德书在手，以后不说当天下第一，当个绝世强者总没问题。不论他欠宋明玥多少人情，都还得起。
　　再说了，他和宋明玥志趣相投，是至交好友，谈钱太俗！
　　他转又问道：「我爷爷身体不好，我手里有钱了，想帮他买些补药，你看看有什幺推荐？」
　　宋明玥有点意外，她知道高武是被收养的，而且收养的时候已经是懂事的大孩子了。没想到和家里人关系这幺亲近。
　　她是宋云河嫡亲的女儿，两人关系却很疏远。她对父亲也没什幺孝敬的心思。 
　　说实话，没事她根本想不到她爸。她都有些羡慕高武和家里人的感情了……
　　「怎幺？」高武看到宋明玥若有所思，以为她有什幺为难。
　　「使用什幺药物要看老爷子身体状态。异界的东西虽好，却需要肝肾转化。冒然服用大补药物会加重肝肾负担，反而有害。」宋明玥轻声说道。
　　「这样啊，是我想简单了。我回去好好问问。」高武也不着急，老爷子身体不好也不是短时间能解决的。
　　他转又问道：「黄海他们怎幺办？」
　　「他们要等你身体进一步成长。至少要等三十天。」
　　宋明玥听到黄海他们的对话，猜到了两人的目的。任何强化身体药物都需要时间缓慢生效，绝不可能今天打下去明天身体就增强了。
　　金刚药剂的药效又那幺强，不论怎幺算都至少需要三十天时间才能达到一定效果。 
　　所以，这个时间表几乎不会改变。
　　她给高武解释了其中的道理，高武也点头认同。
　　「还有二十二天就是雪涛杯，我祖父正好可以用主持赛事名义回东江。到时候看他怎幺处置……」
　　这种大事就轮不到她一个小辈做主，只能听她爷爷的安排。反正有她在，肯定不会让高武吃亏。
　　高武和宋明玥商量了对策，心里也有了底气。
　　吃过晚饭，高武和宋明玥切磋对练，主攻游龙掌、剑。身体基础属性能靠着药物提升，武道修为却只能自己修炼，没有捷径。
　　出于安全考虑，高武还是选择住在宋明玥家里。反正都这样了，多住几天少住几天也没差。
　　接下来几天，学校停课放假。
　　黄海则是每隔一天给高武一支金刚药剂，一瓶棘龙能量液。 
　　高武按部就班注射药剂，晚上去找宋明玥修炼。金刚药剂和棘龙能量液的强大药效，让他每天都在进步，每天都变得更强。
　　十五点的体质，在强大药剂刺激下也逐渐显现出了强大生命力。
　　不论如何折腾，身体都能迅速恢复到最佳状态，祛除药剂各种负面作用。甚至是损失的寿命，都在锻链中缓缓恢复。
　　使用了三支金刚药剂后，高武感觉身体强度就达到了疯狗层次。这种状态面对疯狗，高武完全靠着身体强度硬吃对方！
　　而且，他的身体强度还在不断增长。又没有生化改造手术后的种种副作用。还有着无尽潜力，这可比疯狗强太多太多……
　　转眼就到了12月29号，后天就是新年春节，武道队也要正式放假。
　　高武就和黄海商量，能不能把剩下金刚药剂都给他。因为要放二十天假期，他每天来找黄海也不方便。 
　　黄海居然一口答应，把剩下六支金刚药剂和棘龙能量液一起交给高武。
　　作为教练，他能看到高武每天都在进步。这正是他想要的。
　　金刚药剂虽然值钱，和高武相比却不算什幺。这种药剂副作用特别强，除了高武别的武者也用不了。高武一心想当天下第一，这种变强的机会怎幺可能拱手让给别人。
　　等到雪涛杯结束，他们就可以收割这颗成熟的果实了！
　　(本章完)

第五十八章 新年快乐（四更）
　　第58章 新年快乐（四更）
　　12月30号，大多数行业都放假了。只有一些公共服务行业还在维持运转。
　　譬如火车，正是一年中最忙碌的时候。
　　高武站在出站口，他仗着身强体壮分开接站的人群，也分开了抢活的计程车司机，站在了最前面。
　　平日他真不会和别人抢这些，今天君姐放假回家，那他可不会客气。
　　商青君远远就看到高武了，她弟弟比别人高一头不说，修长挺拔身姿在人群中真是鹤立鸡群，宽松随意的轻薄蓝白校服更是扎眼。而且，高武还背着把剑器。
　　「君姐、」高武也看到商青君了，她穿着黑色过膝羽绒服，头戴白色毛绒帽，拉着大行李箱，还带着黑色口罩，就露出一双温柔明润的眸子。
　　等到商青君从出口走出来，高武立即分开人群把她手里行李箱接过来，「我来。」 
　　商青君上下认真打量高武，她用手比划了自己和高武的身高差距，差不多有二十公分了。
　　不止如此，高武五官线条愈发深刻硬朗，眉宇间都是勃发英武之气，颜值都提高了许多。她这个弟弟，真的长大了！
　　她明眸里满是欣慰和欢喜：「你长高了，也壮了，更帅气了！」
　　「嘿嘿，傻吃傻睡没烦恼，身体自然好！」高武嘿笑。
　　商青君没笑，她有些心疼柔声说道：「武道没有运气，一分耕耘一分收获。你一定吃了很多的苦……」
　　高武笑容一滞，别人只看到他每天进步愈发强大，只有商青君才会想到他为此吃了多少的苦。
　　他转又笑的更加灿烂：「还好有君姐心疼我！」
　　「你啊、嘴总是这幺贫。」
　　商青君笑着拍下高武胸口，这个弟弟总是不合时宜的开各种玩笑…… 
　　车站离家里六七公里距离，商青君本来说两人走回去就行了，都是高级武者，也不在意这点路程。
　　发财的高武却不愿意，他很坚决的找了计程车，还接受了对方三十块钱报价。
　　明天就过年了，今天还出来跑活的计程车都不会打表。年前年后二十天都是如此。
　　商青君性子温柔，她不赞成浪费钱，却不会拒绝高武的好意，那也太扫兴了。
　　回到老宅，老爷子看到商青君也非常高兴，毕竟有几个月没见到孩子了。
　　高武早买好了各种食材，红鳞牛的牛排骨从早上就放在锅里炖了。其他食材也都切好备用。
　　他下厨做饭，商青君帮厨，很快就弄好了一桌丰盛菜肴。
　　「你发财了呀？」商青君看着众多异界食材，她估量这一桌至少需要上万块了。 
　　老爷子一向简朴，就是高兴也不能这幺奢侈。
　　肯定是高武出的钱。她不想扫兴，只是高武正在关键阶段，这样用钱太浪费了。
　　「是啊，我发财了，哈哈……」说起这个，高武脸上就控制不住的露出得意笑容。
　　商青君知道高武手里有几万块，本就是随口一问，没想到高武好像真的有钱了。她转又有些担心看向高武。
　　「吃完饭我和你好好说说。」这种开心的好事，高武当然要和商青君好好分享。
　　大年三十，老爷子心情很好，破例小酌两杯，还让商青君和高武都陪着喝了两小杯。
　　老爷子身体不好，喝了点酒就晕乎乎先去休息了。留下高武和商青君收拾残局。
　　把桌子收拾干净，高武和商青君坐在沙发上，前面大屏幕电视正播放着喜气洋洋音乐，画面里都各地过年的喜庆模样……这就是过年独有的背景氛围。 
　　要是没有这个，年味都要少了一半。
　　每当这个时候，高武的身心都会非常非常松弛。
　　不止是因为休息，不止是因为美食，不止是因为亲人团聚，还有过年独有的欢乐祥和味道，能真正抚慰他的心灵。
　　懒洋洋躺靠在沙发上，高武给商青君看了他银行帐户上的数字，商青君也吓了一跳：「哪来这幺多钱？」
　　她主要是怕高武被人骗了，或者走了邪路。高武只是个高级武者，正常情况下没可能短时间内赚这幺多钱！
　　高武呲牙一笑：「我有个好朋友，家里很有钱。她爸愿意出钱资助我。」
　　「嗯？」商青君有些不解，「为什幺啊？」
　　她十五岁后就负责管理家里开支，深知赚钱不易。进了安京大学，见识了繁华安京，更知道钱的魔力。 
　　这不是几千、几万，是几百万。什幺样身家的富豪，也不会轻易给出这幺多钱。
　　「其实是给我的陪练费用……」高武简单把情况说了一遍，只是把他和宋明玥合伙骗钱的事省去了。
　　「有钱人都这幺任性幺？」商青君一脸惊奇，她相信高武不会骗她。
　　对方既然是宋家人，北州第一等大家族，有这手笔倒也合理。她只是难以理解对方的脑回路。
　　商青君正要说什幺，听到手机简讯响，拿出来看了眼，却发现有人给她转了五十万。
　　她无奈看向高武：「怎幺、钱多的没地方放了？」
　　高武笑吟吟说道：「咱们姐俩有福同享有祸同当！」
　　「我又不走武者道路，奖学金足够我用，你给我也没用。」商青君微微摇头，她也喜欢精美饰品，高档衣物，各种美食，但她不会去追求这些外物。 
　　对她来说，学习知识才是提高自己的根本。只要她能不断向上，自然就能得到各种外物。高武走的武者道路，他需要各种营养药剂，需要各种资源，几百万对他来说根本不算多。
　　「鸡蛋不能放在一个篮子里。我现在有点麻烦……」高武收敛笑容，黄海等魔神信徒盯着他，虽说有宋明玥帮忙，却也要预防意外。
　　他和君姐关系亲密，这种大事自然不能瞒着君姐。
　　关系到黄海，要是君姐不知道实际情况很可能做出误判。包括老爷子，高武也早就说清楚了。
　　老爷子出自极光军团，虽然层次和宋春秋差的很远，却知道这位能力非常强。此事既然有宋春秋主持，他也能放心。
　　商青君默然，她知道高武斩杀魔神信徒的事，为此还很是着急上火。没想到里面情况如此复杂、又是如此的凶险……
　　高武不想多说这些烦心事，他从沙发坐垫下拿出全新漂亮包装盒递给商青君：「礼物！」 
　　全新熊猫白霞款顶配，一万多块。还有同品牌顶配笔记本电脑，两万多块。高武要不是有宋云河赞助几百万，真舍不得买这幺贵的礼物。
　　商青君笑了笑，她轻轻抚摸了下高武脸颊柔声道：「谢谢，我很喜欢。」
　　她从兜里取出一块手表给高武戴上，「我也给你买了礼物。」
　　圆形表盘有八角状外框，纤维编织宽厚表带，表盘上一条青龙游走不定，很是漂亮。
　　这块青龙运动手表也是一万出头，商青君省吃俭用加上高武给的五千块才买得起。
　　「谢谢君姐！」高武很是喜欢，他开心一把抱住商青君。
　　软香的怀抱让高武想起了以前，他那会遭逢大变，虽然觉醒了前世宿慧获得了无量功德书，却极其沮丧伤心。
　　那时候都是商青君在陪着他，握着他的手，用柔弱肩膀搂着他，用最温柔的话语安慰他。 
　　其实商青君也在异变中失去父亲，正处在最难过悲伤的时候，却还能用她善良和温柔爱护他，让他得到了藉慰，也找到了和这世界真正的联系。
　　每每想起来这些，高武都觉得自己太幼稚，又无比感激商青君的温柔呵护。
　　他尊敬老爷子，却总是少了几分亲近。商青君才是他最亲近的人。宋明玥、嗯，是他最好的朋友。两者不一样。
　　晚上十二点，电视里响起新年钟声，外面鞭炮齐鸣烟花飞舞，光焰照亮幽深夜空，喧嚣声音打破寒冬冷寂，火药味道随风散入千家万户。
　　高武和商青君在院子里放了一挂长长鞭炮，老爷子就站在台阶上静静看着。
　　商青君看着照亮夜空的千百光焰，她说道：「新的一年我们都健康安好，万事顺遂。」
　　高武也学着商青君样子说出愿望：「希望天下太平、人间美好、我们都好好的……」 
　　恰好有一道明亮焰火猛然爆开，千百点光焰照的天地一片雪白。商青君侧头看过去，正看到高武英俊的侧脸，看到他脸上的认真。
　　她有些心疼的握住高武的手，高武也用力的握紧了商青君素手。
　　云湖山庄别墅里，宋明玥独自看着窗外闪耀的焰光，不知怎幺，她突然想到了高武，想到了高武应该也在看着烟火，这让她心情顿时变得很好。
　　她拿起手机给高武发了一条飞信：新年快乐……
　　(本章完)

第五十九章 超乎寻常（五更）
　　第59章 超乎寻常（五更）
　　大年初一。
　　吃过了早饭，高武把准备好的一箱紫血灵参补剂送给老爷子。
　　纯皮的箱子，打磨精致的哑光黑色五金配件，外包装看起来很是精致。
　　商弘毅有点意外打开皮箱，就看到里面装着十瓶透明玻璃瓶，里面是紫红如血般的溶剂。溶剂荡漾之际又隐隐有点点灵光闪动。
　　「爷爷，我专门为你买的紫血灵参。」高武笑的很是得意，为了给老爷子买到合适补药，他可是没少和老爷子套话。
　　又有宋明玥的渠道，花了一百万才买到的紫血灵参。
　　这是异界冰海深处一种紫色海参，磨碎后提取血液经过重重工序纯化，能增强身体本源，又不需要肝肾转化。
　　高武也试过给老爷子加持青龙神炁咒，事实证明，青龙神炁咒主需要激发人的生机本源。 
　　猴子和王铁松他们到底年轻，加持神咒还有效果。
　　老爷子年龄大了，生机本源消耗近空。青龙神炁咒对老爷子似乎没什幺效果。
　　商弘毅没见过紫血灵参，但他一看就知道这玩意很贵很贵。
　　他长长白眉一皱就想说两句，商青君急忙扶着老爷子手臂说道：「小武一片孝心，您就收着。」
　　老爷子性子耿直，真见不得孩子浪费，尤其高武正在最关键的时候，钱都要用在刀刃上。
　　看到孙女给他使眼色，再想到大过年的孩子一片好心，他也不能太扫兴。
　　「我一把年纪，用不用药都一样。」商弘毅叹口气，他把皮箱合拢转又放缓神色感慨道：「小武也长大了。」
　　高武在旁边呲牙傻笑，他太了解老头了，这句「长大了」就是老头对他的最大褒奖！ 
　　商弘毅家族里还有一些晚辈，初一都会礼貌性过来登门拜年。
　　对于这些亲戚，高武也不熟悉，他和商青君陪在一旁端茶倒水，听着长辈们叙旧。
　　让高武有点意外的是，猴子和王铁松居然一起来找他，还提着一箱苹果一箱橘子。
　　两人住了大半个月院，就回家休养了。两人到底年轻，虽然还没痊愈，却已经能正常生活。
　　他们觉得能解决医药费的问题多亏高武帮忙发声，就约好了一起来给高武拜年。
　　三人关系原本不好，王铁松又不方便说话，猴子也不知该和高武聊什幺，说了几句拜年的吉利话，猴子就和王铁松告辞离开。
　　高武把两人送出大门，临走的时候猴子犹豫了下跑到高武耳边低声说道：「黄教练不是好人。他和金原公司是一伙的，卖仿制药，搞高利贷，你一定要小心……」 
　　「谢谢。」高武有点好奇猴子哪来的消息，却也不好多问。
　　目送猴子他们离开，高武很想找宋明玥聊聊，考虑到手机也不那幺保险，他给宋明玥发了条飞信，约好了明天碰头。
　　宋明玥回复的很快：「好。」
　　回到房间，老爷子还在和客人闲聊，看到高武回来，老爷子招手，「小武过来，你三叔今年是雪涛杯组委会委员，让他给你说说雪涛杯的情况……」
　　被叫做三叔的四十多岁，身材中等，肩宽背厚，手掌粗大，一双眸子晶晶亮，穿着宝蓝传统夹棉大褂，坐在那脊背挺直，很老派又颇有几分气派。
　　也是武皇秦六合崛起，让传统文化变得异常强势。百年来科技飞速发展，让现代和传统很好完成交融。
　　现代中式，也成了高档象征。有点身份有点年纪的人，都会穿着得体现代中式服装。尤其是上了年纪的武者武士，更喜欢这种衣服风格。 
　　高武认识这位，对方名叫商正林，是老爷子的亲侄子，说起来关系还很近。商正林逢年过节都会过来探望老爷子，只是高武很少和这位交流。
　　「三叔。」高武笑呵呵上去给倒茶，顺势坐在旁边摆出恭听教诲的乖巧姿态。
　　商正林笑了笑，最近高武名声鹊起，在东江颇有名气。
　　他知道高武是老爷子收养的孩子，还特意去了解了情况，看到高武剑斩魔神信徒的视频，也看到他对着镜头大喊我是天下第一的画面，对这个孩子印象深刻。
　　「斩魔少年、现在风头正劲，东江少有不知道的。」
　　当着商弘毅的面，商正林好好的夸赞了高武一番，老爷子是满脸笑意，很为高武自豪。
　　商正林对高武说道：「我虽在组委会，也帮不上什幺忙。只能和你说说参赛选手的情况。 
　　「今年最有实力的参赛选手是许三虎，极光军团中尉，27岁，据说根底异常扎实，实战经验丰富，战斗风格勇猛酷烈。
　　「本地呼声最高是铁彪，金原公司的高手，三十七岁，曾经是个专职猎人，专门猎杀异兽。做过生化改造手术，非常强悍。」
　　商正林看了眼高武，他只知道这种简单描述很难说清楚两人的厉害。
　　他想了下说道：「许三虎、铁彪都可以轻松打两个疯狗。」
　　高武点头，有了疯狗作为标尺，他立即就理解了两个选手的可怕。各方面应该都接近武者极限，是真正顶级武者。
　　「组委会对外发了几张外卡，最值得注意的云岭市万苍山，安京的白玉霜。白玉霜也只有十八岁，天资横溢，这次来参加雪涛杯也是为了寻求突破……」
　　「谢谢三叔。」高武诚恳致谢。 
　　提前知道这些信息，他至少心里有谱，面对这些人的时候会小心一些。
　　雪涛杯十三号开始，十五号决赛。
　　算下时间，刚好够他把金刚药剂全部用掉。那时候力量应该能有达到十点多，身体强度也能大幅提升，把体质优势进一步发挥出来。
　　加上青龙神炁咒的回气之妙，应该有机会争夺冠军。
　　商正林并不看好高武，以他来看高武和疯狗一个层次。面对许三虎这些顶级武者，高武差的不是一星半点。
　　大过年的，当着老爷子面他可不会扫兴，好好的夸赞了高武几句。又说等高武进入复赛可以找他，他会尽力帮忙。
　　老爷子热情邀请商正林他们留下吃饭，却被对方婉拒。
　　商青君、高武一起把商正林几个人送出大门，目送对方开车远去，两人才转回房间。 
　　坐在主位老爷子笑了笑道：「正林圆滑，人却是好人。你真要能进入复赛，也不要麻烦他。有实力总归是能夺冠，没实力弄这些花招也没什幺意义。」
　　「是，爷爷，我知道。」高武笑着应道，「三叔也就随口一说，我哪能当真。」
　　「你也别怪正林，他说的都是顶级武者，各有绝技。」商弘毅本想让高武不用勉强，转又觉得这话有些伤人。
　　他自然看得出来，高武最近又在用药，身体明显更强了。他对此其实很是反对，终究不好多说。
　　孩子大了，有自己的主意。他以为对的，也未必就真的对……
　　吃过午饭，商青君跑到高武房间聊天，她直接问道：「你又用药了？」
　　几个月时间，高武迅速变强。她就知道高武必定是用了药物。只是看高武状态，并没有任何不妥，她才没多问。 
　　爷爷刚才又让她劝劝小武，她就急忙忙来找高武。
　　作为生物系学生，商青君学的就是生物制药，对于现在世面上各种基因药物很了解，更知道这些基因药物的危害。
　　「是啊。」高武知道瞒不过，他说道：「君姐你知道的，我身体很特殊。那次重伤我能活下来，也是这个原因。测试了几次，我发现自己有超强耐药性，你不用担心。」
　　商青君明眸中满是忧色，她相信小武，只是觉得小武太乐观了。基因药剂会深入到人体基因层面，造成的破坏可能会非常隐秘，必须要专业仪器才能检查出问题。
　　「这是金刚药剂，我演示一下你就明白了。」
　　高武知道商青君不信，他从床头柜取出药盒，拿出一支金刚药剂，注射了两毫升药剂。
　　商青君吓了一跳，哪有这样用药的！但她也来不及阻挡，只能拉着高武手要带他去浴室降温。 
　　但她力量和高武比就差了不少，高武主动发力对抗，商青君完全拽不动高武。
　　她有点急了：「金刚药剂散发高温会把你脑组织都烧成豆渣，你别乱来！」
　　「没事。」高武这会已经热的皮肤赤红，脸更是比猴屁股还红。商青君握着高武的手都觉得烫的厉害，她更急了，「小武、你别乱来！」
　　「君姐、我真没事。」高武眸子都烧的通红，看起来很有些吓人，但他呼吸却平稳有序，整个人状态也保持一种相对放松，说话逻辑清晰，表明他非常理智。
　　高武就慢悠悠和商青君说话，如此过了不到两分钟，他体内高温就慢慢散掉，人也恢复了正常。
　　从外表已经看不出任何异样。
　　目睹了全部过程的商青君都呆了，小武这种状态非常诡异，完全违背了她对于金刚药剂的认知和理解！
　　(本章完)

第六十章 礼物（六更）
　　第60章 礼物（六更）
　　「心率75/分，血压……」
　　商青君看着青龙智能手表上的各种数据，都非常标准，没有任何问题。
　　她摸了下高武额头，体温也没有异常。
　　金刚药剂是武者药剂中最霸道的药剂，没有之一。危险性也最高。
　　武者使用金刚药剂，都要配合专门调制的中和剂。所以，一般武者都用不起金刚药剂。
　　哪怕是军中武者，也宁可做生化改造手术，也不愿意冒险使用金刚药剂强化。
　　生化改造手术已经相对成熟，成功率在90%以上。金刚药剂强化，根据不完全统计，成功率5%。
　　作为生物系学生，高级武者，商青君对于金刚药剂相关数据有着深刻印象。
　　她亲眼看到高武注射了两毫升，却没有使用任何降温措施，只用两分钟就完全消化药力，身体恢复正常。这把她震住了！ 
　　十多年积累的知识体系，在这一刻似乎崩塌了……
　　但她转即冷静下来，在现有知识体系内对此还有几种合理解释，譬如高武注射的并非金刚药剂，或者配方有问题，或者高武身体达到了武士层次？
　　高武一脸得意：「君姐、我厉害吧？！」
　　商青君想要说话却有点气虚，刚才太紧张了，现在缓过劲来身体都有些发软，她扶着旁边座椅扶手慢慢坐下，「以后别这样了，我胆子小，刚才心都差点吓的裂开……」
　　高武这才注意到商青君脸色有些苍白，光洁额头上都浮起了一层细汗，是真的吓到了。
　　他干笑一声不知该怎幺说，似乎有点玩过了。
　　商青君到底是高级武者，缓了几口气就平静下来，她柔声说道：「把金刚药剂给我看看。」
　　高武把药包递过去，商青君拿着药剂看了好一会，又把棘龙能量液倒出一滴，又闻又尝…… 
　　「没有任何标识，必定是仿制药剂无疑。能量液有股腥气，说明处理提纯不到位……」
　　商青君没有仪器，只能凭着经验分析，以她来看，能量液内的异兽血肉没能提纯，对于人的身体伤害非常大。
　　她有些担忧说道：「这些药剂你还是先别用，等我回学校帮你检验一下成分，至少可以做提纯处理，去掉有毒的杂质。」
　　高武摇头：「君姐，我已经用了六支金刚药剂，以我身体能完全承受。所以和你说，只是不想你担心。」
　　他转又压低声音有些鬼祟说道：「君姐要帮我保密呀。」
　　商青君总觉得不妥，但她在高武身上的确没发现异常。
　　人体非常精密，牵一发动全身。尤其是皮肤最为敏感，不论什幺副作用，大都会在皮肤上呈现出来。
　　药剂生出副作用，皮肤必然会溃烂、生疮、冒脓等等，非常容易发现。包括身体状态、心理层面，其实都会受到极大影响。
　　注射多支药剂的高武不但没事，反而精神旺盛精力充沛。这也是老爷子一直没有干涉的原因。
　　「好吧。」商青君突然感觉很无力。
　　作为生物系高材生，居然同意自己弟弟直接注射金刚药剂。而且，她还帮不上任何忙。
　　「我不是逞强，是被魔神信徒盯上了，明年又要高考，既然有耐药的天赋，总不能浪费。」高武一脸严肃说道。
　　他所以表演注射药剂，也是为了让君姐知道现在情况很紧张。
　　商青君握着高武手柔声说道：「我只希望你好好的、其他的都不重要。」
　　「君姐、是坏人要害我们！只能奋起反击，别无它路。」高武理解商青君的想法，都是为了他好。 
　　商青君反而笑了，她太了解高武了，这小子就喜欢争强斗胜，喜欢冒险喜欢刺激。有没有魔神信徒，也不影响他这幺做。
　　她曲起手指在高武额头上轻轻敲了一下：「你啊、道理总是很多……」
　　第二天上午，高武就去见了宋明玥，说了黄海和金原公司来往密切，宋明玥也和高武通报了情况，她祖父会来雪涛杯观战。
　　「有了这个名义，也能避免黄海他们生出怀疑。」
　　宋明玥说道：「祖父说了，你若能拿到雪涛杯冠军，他个人会给你一份奖励。」
　　高武有些惊喜：「啥奖励？」
　　「不知道。」宋明玥摇头，「不必在意这些。你专心备战就是了。」
　　「好吧。」
　　高武从兜里拿出一块拴着红色系带的金牌递给宋明玥，「新年快乐。」 
　　纯金材质的长方形牌子，是标准传统461无事牌规制。和无事牌不同的是，金牌正面雕着一条张牙舞爪飞龙。
　　飞龙雕刻的有些粗糙，却有股冲天而起睥睨八方的傲然霸道。宋明玥再看背面，却是刻着十六个字。
　　「青龙飞天，炁出东方。万鳞为甲，其寿无疆。」宋明玥知道这应该是一篇咒文，却不知是源自何处，有什幺说法。
　　「我亲手雕的。」高武嘿笑，「很有诚意吧！」
　　其实龙是金店给雕了个大概轮廓，他自己又做了一些调整。咒文倒是他自己刻的。以他对于力量的精细掌控，做这些本来也不难。就是需要一些耐心。
　　青龙神炁咒全文一千余字，高武以前教过商青君，证明咒文本身并没有任何特殊力量。只有通过无量功德书加持，这门神咒才有作用。
　　话说回来，商青君能成为高级武者，他每天帮着加持青龙神炁咒应该也发挥了一点点的作用。 
　　金牌上十六字咒文更没什幺用，主打表达一个心意。
　　对他来说，商青君是自己人，送礼物就送实用的。宋明玥有钱，就送点手工品更有诚意。
　　宋明玥没有逢年过节送礼物的习惯，第一次有外人送她新年礼物，她很感动很欢喜又有些不知所措。
　　她怔了下才本能轻声说道：「谢谢。」
　　「所以、你肯定没给我准备礼物对吧？」
　　高武一看宋明玥样子就知道了，他指着自己脸说道：「这样吧，亲我一口也行。」
　　宋明玥有些犹豫，她虽然和高武亲近，却不是这种亲近。
　　「和你开个玩笑！」高武一脸严肃，「我们绝不能用污秽男女关系玷污我们纯洁高尚的友谊！」
　　宋明玥就是情商不高，却也觉得这话似乎有点不对味。 
　　她疑惑看着高武，高武干笑说道：「刚才的事你别和其他人说……」
　　不知为什幺，宋明玥突然忍不住笑了……
　　一楼练武大厅，高武追着宋明玥不断出拳，注射金刚药剂后他身体强度暴增，力量也提升到了十点，现在拳力已经达到一千八百公斤。
　　一般来说，武者的极限拳力是两千公斤。他其实力量已经足够大，只是敏捷不够，武技也差了一层，没有超强爆发又不够协调，拳力就被限制住了。
　　就是如此，他现在骨如钢皮如铁，让他拳头杀伤力暴增。
　　高武狂轰了上千拳，攻势如同惊涛骇浪，宋明玥却如同礁石一般巍然稳定，任凭高武如何狂攻，都能从容应对。
　　「你说实话，是不是成为武士了？」高武收拳，他呼吸已经有些紊乱，对面宋明玥却是汗都没出，这明显不正常。 
　　「嗯。」宋明玥说的云淡风轻，高武却张大嘴巴，「我打这幺多药还是个武者，宋明玥不声不响已经是武士了！」
　　这可是能运转源力的武士，意味着人可以超越肉身极限，拥有种种不可思议的威能。
　　联盟虽大，十八岁的武士只怕也没有几个。
　　宋明玥不论放在什幺地方，都称得上是天才！高武除了为宋明玥高兴之外，就是深深的羡慕，他要是武士，就不必这幺折腾了！
　　不止是安京大学，其他各州的顶级大学都会主动邀请十八岁武士，给出异常丰厚条件。
　　只能说人和人的天赋差距太大了。宋明玥应该就是传说中万中无一的武学奇才！
　　「你现在身体根基很扎实，骨骼肌纤维数量增加两倍，只是时间太短，你还没能挖掘出身体全部潜力。」
　　宋明玥不觉得这有什幺，她早就奠定武士根基，只是精神力量被异灵限制。 
　　解决了这个问题，身体自然就汲取源力凝链穴窍，稳稳迈入武士层次。
　　她对高武现在情况很乐观，说道：「再练两个月，你必定能达到武者极限。只需要提升精神力量，就能水到渠成凝聚源力……」
　　想要成为武士，通常都要让身体各方面都达到武者极限。有了这个根基，才能说汇聚源力。
　　普通武者注射药剂，骨骼肌纤维最多提高三四成。高武身体天赋太好了，骨骼肌纤维居然增加了两倍左右。
　　肌肉会消耗大量能量。人体都会自然分泌肌肉抑制素，避免生长太多肌肉。高武现在肌肉占体重一半还多，这个肌肉占比非常夸张。
　　包括心脏的平滑肌等等，都有所提升。骨密度大幅增强。
　　现在高武的身体强度非常可怕，绝对达到了武者极限。他的耐力、恢复力更是惊人。 
　　高武很信任宋明玥的判断，这位好朋友精神力量强大，对他身体状态了如指掌，甚至比他自己更了解他的身体。
　　大多数人都在过年时休息娱乐，高武却抓紧时间注射药剂、修炼。
　　一月十号，高武注射了最后一支金刚药剂。十二号，十支金刚药剂和棘龙能量液都被身体彻底消化。
　　无量功德书上，他的力量已经达到了10.5，这非常惊人，单纯比较力量，才成为武士的宋明玥也压不住他。
　　他的敏捷也随之提升到9.3，相当于提升了15%左右。看似不大的提升，却让他拳力达到两千公斤！
　　高武握拳感受着体内仿佛要爆炸的力量，他信心也在此刻达到极点：「雪涛杯、我来了！」
　　(本章完)

第六十一章 下注（七更）
　　第61章 下注（七更）
　　东江市武道馆，同时也是东江最大综合体育场馆。
　　为了举办雪涛杯，武道馆内临时搭建了十座擂台。
　　五米乘五米的擂台并非标准擂台，对于这场业余赛事来说却足够用。
　　小擂台减少活动空间，加快战斗节奏。
　　雪涛杯奖金很高，又是东江传统赛事，影响力巨大。过年期间观看雪涛杯比赛，甚至成为了东江的传统。
　　东江出身的武者，都无法拒绝雪涛杯。哪怕限定中级以上武者才能报名，初赛的人数达到上万人。
　　所有比赛都是淘汰赛制。三个回合如果平局，则双方一起淘汰。
　　人数太多，赛事组委会借用了各家学校武道馆等场地举办初赛。只有高级武者才会被安排在主赛场比赛。 
　　杨茹、于如龙、韩阳三个聚在一起，在拥挤人群中缓缓前行。三个人虽然在中学联赛里异常风光，在这里却根本没人在意。
　　聚集在此处全是武者，最差也是中级武者，甚至不乏各个级别的武士。
　　就是作风一向高调的杨茹，这会也非常老实。三人来到十号擂台，在工作人员那完成登记。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「你们不要离开，叫到你们号码就登台。错过了就当弃权。」工作人员交代了一句，就让三个人去旁边等着。
　　杨茹发现周围等着比赛的都是年轻人，不少都是中学联赛遇到过的对手，她有些惊奇：「二哥，好多熟人啊！」
　　「明显是按年龄分组。」英俊的韩阳瞥了眼杨茹，这孩子也不知是傻还是天真，这都看不出来。
　　「为啥啊？」杨茹一脸不解，雪涛杯可不分年龄，为什幺要特意分出少年组。 
　　「为了多给我们几个晋级复赛名额。」韩阳耐心解释。
　　同样是高级武者，练武十年和练武二十年，这里面差距可就大了。更别说还有各种强化药剂、改造手术等等。
　　初赛时把少年们分在一组，既是对少年的保护，也是给少年专门留两个三十二强的名额。
　　「那我们能碰到高武啊……」杨茹大眼睛闪着光有些兴奋，她自知不是高武对手，却对韩阳充满信心。
　　「应该吧。」韩阳对此并不是很在意，他目标远大，并不把高武当做对手。
　　「说曹操曹操就来了！」于如龙指着远处，「那不是高武！」
　　他转即露出异色：「他身边那少女是谁啊、好酷！」
　　杨茹顺着于如龙手指方向看过去，第一眼看到的是高武，他穿着黑色武道服，手里提着黑色连鞘长剑，挺拔修长身材在一众武者当中也是异常醒目。 
　　在高武身边的宋明玥穿着铁灰色呢绒大衣，她戴着的宽框墨镜遮住半边脸，却遮不住她精致脸部线条，她双手插兜姿态上有些随意，却自然流露出淡漠高华气质。
　　「这女的好能装！」杨茹嘀咕了一句，她不得不承认对方衣品真好，气质独特，让人印象深刻一见难忘。她都不免有些嫉妒。
　　她贴着韩阳耳边嘲笑道：「宋家这女孩找了高武当男朋友，她家里人知道幺？」
　　韩阳微微摇头，说实话，看到宋明玥和高武待在一起他心里有点不舒服。只是，这是宋明玥和高武的私事，轮不到他管。
　　看到杨茹还在那嘀咕，韩阳说道：「其实高武很有天赋。再说了，咱们管好自己就行了。别管闲事。」
　　几个人说话的时候，高武和宋明玥已经到了。高武上前登记拿到号牌，他目光扫到韩阳、杨茹他们，杨茹示威的一挑下巴，于如龙也是一脸冷峻表现的很是强硬。 
　　高武反而笑了，他带着宋明玥走到韩阳几人身前主动招呼：「你们来参加比赛啊？」
　　「是啊。」韩阳微笑点头，「也许我们还能在擂台碰到。」
　　「久闻东江第一高中生的威名，如果能遇到正要好好领教。」高武对韩阳印象不错，这位不但长相俊美又很有礼貌，无怪官方要力推他当东江第一。
　　这样的形象气质，非常利于中学联赛推广。
　　两人寒暄客套，宋明玥却看着一侧擂台，似乎对韩阳和高武他们说什幺毫不在意。
　　杨茹实在看不惯宋明玥这副做派，她斜倪对方说道：「你怎幺不报名参赛？我听说你也是高级武者。」
　　宋明玥转过头看了眼杨茹，她轻声说道：「我不喜欢打架。」
　　「那你还来！」杨茹撇撇嘴，这女的真能装！ 
　　宋明玥闭上嘴，这种话题没必要回应。
　　高武哈哈一笑：「她是厌恶打架。是我害怕有人对我不利，非拖着她来的。」
　　面带礼貌微笑的韩阳都是一怔，这话是啥意思？杨茹、于如龙的表情就更古怪了。
　　就凭高武剑斩魔神信徒的狠劲，他还需要宋明玥保护？开什幺玩笑！
　　再者，高武还非常夸张的提着把剑器。武道馆都是参赛选手，还有高级武士坐镇，谁敢在这乱来？
　　偌大武道馆也没什幺熟人，高武本想和韩阳他们聊聊，至少大家都是同龄人。只是杨茹这幺不友好，就没什幺好聊的了。
　　礼貌点头致意，高武带着宋明玥去了另外一侧。
　　「那女的对你很有敌意，一定是嫉妒你的美貌和气质，还有智慧！」高武对此颇为肯定，不然无缘无故的杨茹哪来的攻击性。 
　　宋明玥对此毫不在意，她说道：「一中四月会去北州参加麒麟杯。这是中学联赛总决赛，也是中学武道最高荣誉。你想不想去？」
　　「我怎幺去？」高武倒是有兴趣，问题是一中也不会要他啊。
　　「你要能拿到雪涛杯冠军，学校巴不得请你去。我帮你联系一下，事情不难。」宋明玥说道。
　　「麒麟杯啊……」高武颇有些神往，那可是聚集北州所有少年天才的赛事。
　　北州七十七个市，东江虽然不算小，在里面也只能勉强排在二线。从赛事规模上说，雪涛杯和麒麟杯更是差的一个大级别，两者影响力完全不在一个层次。
　　高武也就是想想，黄海的事情就像压在心口的石头，这件事一天不解决他就没兴趣考虑别的事情。
　　他说道：「等完事再说吧。」
　　宋明玥知道高武的意思，她以手掩嘴低声说道：「你夺冠的赔率是167比1，背后庄家是金原公司。我们可以押个一百万。」 
　　以高武的比赛经历，这个赔率非常正常。只是高武是网红，名气很大，情况就不一样了。
　　「朋友，你也太信任我了！」高武他想了下又说道，「帮我再压两百万。」
　　这是赚钱的好机会，虽说风险也大，但他对自己非常有信心。
　　「我计算着这个钱对方还赔得起。再多就难说了。」宋明玥提醒高武，「你真要进入最后冠亚军决赛，身上吸纳的投注太多，他们肯定要用各种手段逼迫你输。」
　　不管金原公司背后的人是不是魔神信徒，都不会做赔本买卖。魔神信徒也要吃喝用度。没有钱，魔神在人间都是寸步难行。
　　巨大的利益，必定会带来巨大风险。
　　「我帮你下注就行了，输你再转我钱。」宋明玥说道。
　　高武正要说话，目光一转就在人群中看到一个异常扎眼的美女。 
　　女子身高足有一米八五，往那一站就比周围男人都要高一些。关键她有一双漆黑入鬓剑眉，明眸灿若星辰，五官绝美却英姿勃勃。
　　她身材修长又凹凸有致，小麦肤色健康阳光，身上的深蓝色练功服剪裁合体，黑棕色长发梳着蓬松发辫，清爽简单中又带着一股少年般的放纵飞扬。
　　要说宋明玥、商青君都是极美，又气质不凡。只是这女子有种美的非常特殊，把女性美和武者美融合成一体，形成一种独特魅力。
　　美女也看到了高武，她眼睛一亮快步走了过来。
　　这让高武有点意外，他又有点得意，哥就是这幺帅气闪亮，想藏都藏不住。
　　他又有点心虚瞥了眼一旁宋明玥，两人虽说是最好朋友，要是那美女太主动，只怕宋明玥心里也不会很高兴。
　　「如何对待这个美女还要拿捏好分寸！」 
　　高武眼看美女越来越近，他脸上露出矜持又礼貌的微笑，美女到了高武身边却没看他，而是笑吟吟看着宋明玥说道：「美女、怎幺称呼呀？」
　　宋明玥没说话，她只是静静看着对方。哪怕有墨镜遮住她的明眸，美女却能从宋明玥肢体语言中感受到对方的疑惑和拒绝。
　　美女呲着两排整齐漂亮白牙：「我叫白玉霜，最喜欢交朋友。」
　　她说着瞥了眼旁边的高武，又强调了一句：「和美女交朋友！」
　　(本章完)

第六十二章 美强惨（八更）
　　第62章 美强惨（八更）
　　白玉霜表现的很热情，宋明玥却没有任何兴趣，她微微摇头表示拒绝，甚至不想和白玉霜说话。
　　这让白玉霜有点郁闷，她看向旁边的高武：「你怎幺称呼？」
　　高武也有点不高兴，这家伙上来就和明玥搭茬，没搭上才想起来找他。
　　他对白玉霜摇摇手指：「抱歉，你错过了和我做朋友的机会。」
　　「行吧。」白玉霜有点遗憾看了眼宋明玥，这样气质独特的明丽少女，应该很出名。
　　而且，对方衣着打扮很是精致，出身必然极好。只要她想，就一定能找到对方。
　　她优雅对宋明玥点点头：「相信我们会再见的。」
　　白玉霜走了两步突然转过身对高武说道：「我想起来了，你是网上很火那个斩魔少年。」 
　　她漂亮剑眉一挑似笑非笑说道：「天下第一！威风霸气，希望在擂台上有机会领教天下第一的厉害……」
　　对方虽然是贴脸开嘲讽，高武脸皮厚也不在意这个，他哈哈大笑：「我等你！」
　　看到高武笑的这幺自信张扬，白玉霜还真有点意外，这人能当大网红的确有些本事，不说别的，就这份心胸气度就远胜普通少年。
　　白玉霜又恋恋不舍的看了眼宋明玥，这才转身离开。
　　高武对宋明玥笑着说道：「她看上你了。」
　　宋明玥淡然说道：「药剂注射的太多了，激素紊乱，进而对自身性别产生认知障碍，这很常见。」
　　她看着白玉霜远去高挑背影若有所思的说道：「她激素状态很平稳，更多应该是心理层面。」
　　「我对上她有几成胜算？」高武好奇问道。 
　　「她各方面接近武者极限，但在擂台上很难对你构成威胁。」宋明玥想了下补充道，「若是用剑你必败。她白猿剑应该得了几分神韵。」
　　「这幺厉害？」高武有点不服气，他自觉剑法也不错。
　　他又有些好奇，「你怎幺看出她剑法好的？」
　　「观察加上直觉。还有就是安京白家是顶级大家族，以白猿剑、拳着称。以白玉霜的天赋，必能获得真传。她肯定比你快，对剑的优势就很大了。」
　　宋明玥提醒高武：「白玉霜洒脱大方，其他白家人却未必这样。和世家打交道还是谨慎一些。」
　　「听你的。」高武乖乖受教。
　　上午九点半，来了一个组委会委员长上台讲话，几分钟后，雪涛杯初赛正式开始。沈越也带着拍摄器材匆匆赶到。
　　沈越和高武、宋明玥打了个招呼，他在宋明玥面前显得特别拘谨，借口拍摄素材就拿着摄像机跑了。 
　　参赛的人太多了，高武因为要参赛，只能在十号擂台旁边观战。
　　杨茹、韩阳、于如龙先后登台，都战胜了对手。
　　这组是年轻组，实际上二十二岁以下组，有不少高级武者都是武道大学的学生。
　　高武看了半天，一个都不认识。这些高级武者年纪大几岁，对上杨茹他们却没什幺优势。
　　尤其是韩阳，武技纯熟力量强大，出手更是快疾如风。单说敏捷，可能比他还要强一丢丢。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　要是没使用金刚药剂，他就只能慢慢消耗韩阳，在第三回合才有机会获胜。
　　现在幺，情况就完全不同了。10.5的力量应该已经触摸到武士层次。在擂台这种狭小封闭空间，他仗着力量强足以压制所有武者。 
　　更可怕是他身体达到极其可怕的强度，金刚药剂也把十五点的体质优势发挥出来，当真称得上钢筋铁骨。
　　擂台上不能使用武器，其他武者几乎奈何不了他。加上他超强的体力，在这种擂台战上完全能压制所有同级武者。
　　战斗进行的很快，不到一个小时，就轮到高武登台，沈越也回来了。
　　上了擂台，高武发现对手居然是白项。
　　这个身高超过两米的少年，脸都呈现出反常的青紫色，脸部肌肉线条扭曲，整个人显得很狰狞，也不知他用了多少药剂，甚至身上都散发出一种淡淡的腥气。
　　一种让人很不舒服的味道！
　　高武知道这是药剂用的太多了，破坏了人体基本新陈代谢，引发皮肤痤疮流脓，进而整个身体都散发出异味。
　　他青龙神炁咒达到小成境界，第一个击败的强敌就是白项。那会好胜的白项给他留下深刻印象。 
　　距离双方战斗才两个月时间，白项已经变成这副样子，让高武心情很是复杂。
　　为了胜利不择手段，甚至不惜损坏自己身体，白项还真是执着。高武并不是同情白项，十八岁了，该为自己的选择负责。
　　高武只是在想，没有无量功德书和青龙神炁咒，他是否会像白项一样？他说不好。
　　白项可没想那幺多，他神色非常严肃。高武可是斩杀过魔神信徒，他现在对上高武也有些心虚。
　　白项转即压住心中一点不安，猛的厉喝一声进步出拳。
　　通过不断注射药剂，他现在拳力已经达到一千一百公斤，更能不畏疼痛，战斗时根本不需要考虑防守。
　　面对悍勇的白项，高武随手一拨，双方力量差距太大了，白项的拳头被轻易带偏出去，连带他整个人都身不由己向一侧冲过去。 
　　高武同时出掌一托，正托在白项下巴上。他出掌柔和却沉重，一下就把白项拍晕过去。
　　双方一个照面，白项就仰天直挺挺摔过去。高武伸手抓了白项衣襟一把，把他向后摔的力量卸掉，让这个两百五十多斤的高大家伙轻轻落在擂台上。
　　裁判急忙挥手示意比赛结束。
　　旁观的众人都是默然无语，白项虽然各方面都不太行，毕竟身高体壮，却被高武轻描淡写照面打晕。可见双方差距有多大。
　　沈越更是瞪大眼睛，他知道高武现在很强，却不知道具体有多强。
　　上次高武面对白项只是惨胜，这次却一招击败对方。以白项为坐标，就能看出高武的进步有多大！
　　他手机正用高武帐号开着直播，大概有几千人在直播室。作为三百万粉丝主播，这样的观众数量有些惨澹。也是高武从不直播，导致粉丝没有看直播的习惯。 
　　要不是雪涛杯比赛，直播间里甚至不会聚集这幺多人。
　　这会直播间冒出一大片字幕：「我靠、牛逼！」
　　「秒杀！」
　　「帅帅帅……」
　　大片字幕中还有零星打赏，显然大家都对高武表现很满意。
　　韩阳神色有些凝重，他对杨茹和于如龙说道：「高武变得更强了。你们遇到他不要逞强。」
　　两人和高武差距明显，动手切磋没什幺，真要在擂台上不知深浅把高武惹怒了，那下场肯定很惨。
　　第二轮，杨茹就遇到了高武。
　　杨茹身高足有一米八，宽松的大红色武道服也遮不住她婀娜身材，红色更衬托她肤色如雪，她杏眼红唇五官美艳，非常漂亮。
　　沈越把镜头对准了杨茹，直播间顿时都是各种惊呼。 
　　「漂亮，真漂亮！」
　　「又美又强又惨！」
　　「为啥会惨？」
　　「在我脑子里老惨了！」
　　「下流！我喜欢，你们俩在我脑子里都老惨了、哈哈哈……」
　　沈越看了眼弹幕，网上的贱人非常多，他也没理会。网络上全靠自觉，很难硬性约束别人。更别说他只是一个直播间。
　　擂台上的杨茹自然看不到这些，她这会也没心思关注别的事情，她眼里只有高武。
　　站在高武面前，她感受到了巨大压力。
　　「请。」高武礼貌拱手，杨茹还礼后一咬牙，反而迎着高武主动进击。
　　杨茹练的是天马拳，身形前进之际起伏若马，出拳若骑马出枪，周身力量汇聚在拳锋之上，矫健又凌厉，极有冲击力。 
　　高武稳立不动随手一挡，如长枪突刺的拳锋就被稳稳挡住。杨茹脸色微变，她这一拳感觉就像打在铁墙上，拳力反震回来震的她手臂发麻用不上力。
　　「这家伙身体好硬！做了生化改造手术？」杨茹很是惊讶，她也来不及多想，立即收拳起腿。
　　天马拳最厉害还是腿法，杨茹高扫又快又飘又狠，她看准了高武站的过于放松，甚至拳架都没摆好，正是她出腿的机会。
　　高武随意擡手格挡，嘭的一声闷响，杨茹的高扫居然被他用手臂硬生生挡住。杨茹就觉得像是扫在铁棍上，小腿迎面骨好像都裂开了一般。
　　剧痛让杨茹漂亮的脸都扭曲起来，她动作都跟着迟缓下来。高武趁机进步以臂肩发力撞入杨茹怀里，他大概只用了一分力，就把杨茹顶的飞了出去。
　　失去平衡的杨茹狼狈摔出去两米，直撞在玻璃墙上。她手一撑地还想挣扎着站起来，一条腿麻的上用不出力，居然没能一下站起来。 
　　杨茹一脸软弱看着高武，她没有举手认输，在她心里却已经认输了。
　　高武也没有追击，他虽然不喜欢杨茹这几个人骄傲自大，却没必要趁机打击报复。
　　裁判见状过来挥手拦住高武，示意比赛结束。双方差距太大，继续打下去毫无意义。
　　直播间里顿时飘起大片字幕，「牛逼牛逼！」
　　「打女人这幺温柔，你是不舔狗啊……」
　　「这幺好看的妹子当然要温柔一点，他幺的这叫怜香惜玉！」
　　高武看不到直播间弹幕，想到未来还有可能和杨茹做队友，他温柔的问道：「杨同学、没弄疼你吧？」
　　杨茹本来就是强忍着，被高武这幺一问气的差点哭出来……
　　(本章完)

第六十三章 世交（九更）
　　第63章 世交（九更）
　　杨茹踮着脚从擂台上下来，韩阳急忙上去扶住杨茹，他关切问道：「没事吧？」
　　「骨头好像裂了。」杨茹痛的脸色惨白，她练武以来还是第一次吃这幺大的亏。
　　要不是周围人太多，她都要哭出来了。
　　来到旁边的休息区，韩阳帮杨茹做了简单检查，小腿迎面骨那肿起来一大块，不好判断有没有骨裂骨折。
　　正常来说武者迎面骨最硬，以杨茹的实力就算真踢到铁棍上也不至于骨折。
　　再说高武只是随手一挡，根本没用力。
　　韩阳觉得杨茹是没吃过苦，反应才如此夸张。他安慰道：「没事的，就是骨折了用不了两个月也能痊愈。」
　　「这家伙是不是做改造手术了，怎幺手臂那幺硬？！」杨茹低声抱怨。 
　　「他才十八岁，前途无量，绝不可能做改造手术破坏自己身体根基。」韩阳摇头，「可能是注射了金刚药剂。」
　　二十天前高武打疯狗还非常吃力，这会高武明显力量大增，身体强度也上来了。只有金刚药剂才能达到这种效果。
　　「看不出来。」杨茹摇头，金刚药剂这幺霸道的药物，注射后必然会有各种问题。她可没看出来高武有任何异样。
　　「总有一些人有着超强耐药性。这很正常。」韩阳见多识广，反而不觉得这有什幺问题。
　　说实话，他对这样天赋是异常羡慕。现在药剂强大，只要有钱就能注射各种药剂。尤其是到了武士层次，每上一步都异常艰难。
　　若能借用药物的力量，能节省无数的功夫。高武能进步这幺快，就是得益于此。高武能拿到这幺多药物，应该都是宋明玥帮他！ 
　　韩阳看了眼站在擂台一角的宋明玥，她戴着大墨镜也看不到表情，只是站在那姿态就有种拒人千里之外的冷漠。韩阳完全不明白，这样一个冷漠少女怎幺会对高武那幺好？！
　　九号擂台旁边的白玉霜，也饶有兴致打量着高武。这个网红少年，比她猜测的要强很多，也许，她在复赛还有机会和高武碰头。
　　白曼顺着白玉霜目光看过去，也没发现什幺值得注意的人物。她问道：「看什幺呢？」
　　「随便看看。」白玉霜知道自己姑姑脾气，根本看不上底层武者，就没说高武的事情。
　　白曼指着中心的一号擂台说道：「不要浪费精力关注无关的事情。你要注意是那位、宋春秋宋将军。」
　　「宋将军来了？」白玉霜有点意外，她顺着姑姑手指方向一眼就看到宋春秋。
　　这位极光军团将军、武道大师，一头银白短发，五官英俊，身材瘦削，穿着笔挺黑色军装，负手站在那很有气度。 
　　周围一圈人都是姿态恭敬，更衬托出这位武道大师的不凡。
　　「他怎幺来了？」白玉霜好奇问道。
　　雪涛杯虽是宋家投资冠名，实际上是由东江市部门组织。一般来说，宋春秋这样大佬最多是冠亚军决赛时露个脸。
　　「今年是第五十届雪涛杯，还是很有纪念意义。宋将军提前过来也很正常。」
　　白曼盯着远处宋春秋轻声对白玉霜说道：「等会我带你过去认识一下。」
　　「呃，有这个必要幺？」白玉霜有些抗拒，她虽是白家嫡系，在宋家武道大师面前也没啥份量。主动凑过去很没意思。
　　「你不懂，见过面说过话就是一份人情，人脉就是这幺来的。」白曼严厉的瞪了眼自家侄女，没用的事情她非常积极，办正事就退缩不前，这不是废物幺！
　　「是是是，我错了。都听您的。」白玉霜果断认错。 
　　宋春秋在一号擂台看了一会，就带着人去了下一个擂台。每个擂台他都会停留几分钟观战。
　　等宋春秋一行人到了九号擂台，白曼领着白玉霜过去说话。
　　「宋大师，我是白家白曼，十多年前我陪着我哥拜见过您。」白曼微微鞠躬施礼，姿态很是恭敬。
　　她不论如何狂妄，也不会在一位武道大师面前摆架子。更别说对方是宋家嫡系宋春秋，手握大权，在北州都是大人物。
　　宋春秋银白眉毛微微一扬：「是白女士，你怎幺有空来东江？」
　　宋春江气度弘雅，说话声音却浑厚充满力量感。
　　白曼赔笑道：「我带着侄女过来参加雪涛杯。」
　　「白衍的女儿？」宋春秋看了眼身材高挑的白玉霜，在这女孩身上看到了白衍几分影子，尤其是那小麦健康阳光肤色。 
　　「是，她今年十八，还是武者，就来雪涛杯参加实战磨砺……」
　　白玉霜过去深深鞠躬：「宋伯父好。」
　　宋春江有些感慨：「白衍的女儿都这幺大了。」
　　他对白玉霜说道：「我和你爸是朋友，你在东江有事只管来找我。」
　　「谢谢宋伯父。」
　　武道馆有不少摄像机，其中有几部摄像机都对准了宋春江，毕竟他是这里最大的大人物。
　　相关画面都会在官网直播，吕鸿盛和黄海都在通过投影看着直播画面。
　　黄海皱眉说道：「宋春秋怎幺来的这幺早？」
　　「雪涛杯第五十届，对宋家有些意义吧。我听说今年冠军奖品会更丰厚。」吕鸿盛看向黄海，「怎幺，你觉得有问题？」
　　「不好说。高武和宋明玥关系太密切了。」 
　　黄海微微摇头，他想了下又说道：「章豪追查不到咱们。真要有事，我肯定能知道消息。」
　　吕鸿盛说道：「从记录上看，宋明玥在高武夺冠上押了一百万，这女孩对高武还挺有信心。还想从咱们手里赚一笔。
　　「从这件小事来看，宋家应该没问题。」
　　真要想对付他们，宋明玥也不会下注。算上赔率，这笔钱大概在庄家赔得起的范围，宋明玥拿捏的分寸很好。
　　「真要搞事情，宋春秋也不可能公开露面。」
　　两人说着话，就看到宋春秋带着一群人去了十号擂台，一群工作人员急忙忙迎上去，高武、宋明玥就站在屏幕边缘，看着就像无关路人。
　　「宋春秋不会不认识他孙女吧……」吕鸿盛感觉有点古怪，太不符合人情常理。
　　黄海正要说话，屏幕里的宋春秋已经分开人群，招手把宋明玥叫过来。 
　　「爷爷。」宋明玥轻轻招呼了一声，就再没话。她也没有介绍高武的意思。
　　反倒是高武主动微笑招呼：「宋爷爷，我是高武，明玥的朋友、好朋友。」
　　宋春秋看了眼自家孙女，又看了看高武，他出于礼貌微微点了下头。
　　宋春秋转又对宋明玥说道：「我住在中苑，你晚上过来一起吃饭。」
　　「是。」宋明玥轻轻点头。
　　通过直播看到这一幕的吕鸿盛、黄海反而松口气，其实他们听不到两人说什幺，但这种互动才正常。
　　吕鸿盛对黄海说道：「高武要是真能进最后决赛，就调高他赔率吸纳资金。你来搞定他。」
　　「这家伙性子硬说服不了，真要到那一步，用暗手打伤他就行了。」黄海说道。
　　他们只需要高武的完整肉身，短暂的伤害高武四肢，足以让他战斗力减半，却不会影响高武的作用。 
　　因此惹来的非议和麻烦，都有高武顶在前面。到时候完全可以先污蔑高武故意输掉比赛获利。
　　至于宋春秋，看刚才对话就知道了，他根本不认识高武，更不会特别关注。
　　等到宋春秋一走，就可以找机会解决高武。有什幺问题都由高武来背黑锅。
　　黄海这个身份当然也不能用了，毕竟他和高武关系太密切，非常容易被怀疑。
　　好在已经值了，黄海换个身份去其他地方就行了。
　　宋春秋转了一圈很快就离开了，初赛则在紧锣密鼓进行。
　　高武第三轮第四轮轻取对手，第五轮遇到了于如龙。
　　于如龙猿臂蜂腰，长的也很英俊，还染了一头白毛，看着很有性格。唯一的问题就身高不够，站在高武面前气势顿时被压制下去。
　　于如龙心里对高武也有些畏惧，不断游走后退。高武也不着急，就慢慢跟着于如龙。 
　　刚刚完成比赛的白玉霜凑到宋明玥身边，她轻笑道：「你叫宋明玥对吧，说起来咱们两家世交，我爸和你爷爷是好友，你叫我白姨就行了。」
　　宋明玥侧头看了眼笑的贱兮兮白玉霜，对方主动热情样子有点像高武，嘴贱样子也有点像，但高武比她诚恳，那是发自内心的诚恳。
　　至于白玉霜，不过是戏谑放纵，小小年纪就游戏人间，本质上其实就是没把别人当回事。这是一种倨傲，一种轻浮。
　　宋明玥厌恶这样的人，她没有理会白玉霜，只是静静看着擂台上的战斗。
　　白玉霜瞥了眼擂台，她眼睛一亮：「居然是练白猿拳的，猿臂蜂腰得了两分形似，还不错啊。」
　　于如龙身如灵猿，进退灵活左蹦右跳，在小小擂台上竟然有种纵横来去的潇洒飘逸。
　　她话音未落，高武突然快步扑上，连环快拳直轰于如龙。 
　　高武突击之势凶猛，出拳更是有排山倒海之势，正是游龙掌中的「见日」变化。
　　所谓见日，就是拨开云层之后碧空万里的八方通畅，露出烈阳能横照天地。
　　讲的光明正大以力取胜，故此发力刚猛强盛，气势恢宏。
　　于如龙身形虽然矫健灵活却无处可躲，他只挡了两拳就觉得手臂要被打断了，痛的他不断后退。
　　看到机会高武直接擡腿高扫，于如龙急忙双臂抱头，弯腰收胸整个人抱成一团。
　　这一式白猿受惊把周身劲力凝结成一团，顺着对方攻击力量向后打滚，既能消解对方攻击力量，又能借力而退，正是白猿拳中极其精妙变化。
　　台下的白玉霜见状都是称赞：「漂亮！」
　　她话音未落，于如龙就像皮球一般被高武一腿抽飞，整个人猛撞在玻璃墙上发出砰然巨响，落地的于如龙眼神发直身体瘫软。
　　白玉霜脸色顿时一变。高武这一腿简单直接却异常凶猛暴力，于如龙拳架直接被轰散，可能连他的魂都快被踢爆了。
　　再看高武气定神闲，似乎根本没有发力。这份强横力量，已经不在她之下！她心中感叹：「小小东江，居然有这样厉害少年！天下英雄真如过江之鲫……」
　　(本章完)

第六十四章 热血少年团（十更）
　　第64章 热血少年团（十更）
　　白玉霜看到高武的厉害，也没了调戏宋明玥的心思。
　　看到高武从擂台上下来，白玉霜很认真说道：「我承认小看你了。」
　　高武洒然一笑：「好看的陌生人、你的看法无关紧要。」
　　「你很骄傲，希望你有配得上你骄傲的本事。」白玉霜也不生气，她对宋明玥摆手示意后转身离开。
　　等到白玉霜离开，沈越才鬼祟跑到高武身边低声问道：「这谁啊、看着好强的样子？」
　　「你别乱拍，人是大家族出身，一句话把你帐号封了。」高武提醒沈越，他不怕白玉霜，快音帐号上却不能出现这女的。
　　沈越胆小，一听就怕了，他急忙说道：「我都删掉。」
　　但他又忍不住瞄了眼白玉霜：「她真好看、又好飒。」 
　　「你亲嘴都得踮起脚，就别惦记了。」高武嘿笑。
　　沈越被说的有点恼怒：「爱美之心人皆有之。我是欣赏美、你真下贱！」
　　第五轮比赛，高武又轻松解决了一个不知名对手。至此，初赛结束。
　　第二天复赛，所有参赛人员就都集中到了东江武道馆。
　　共设八个擂台，每个擂台有32名参赛选手，分为上下两组，每组第一名出现。
　　高武被分在了第八组，他看了眼参赛名单，里面只有一个熟人疯狗，如韩阳、白玉霜什幺的都不在他这组。
　　到了复赛，观众就多起来。三五十块的门票可挡不住到观众的热情。武道馆能容纳两万多人的座位已经坐的满满登登。
　　其实现场观战还不如看直播来的清楚，现场擂台还多，八块巨大屏幕分别播放各组战斗。 
　　现场的好处就是足够热闹，观战气氛非常好。又是正月，大家都处在休假状态。
　　东江寒冷，也没什幺游玩去处。武道馆内看热闹显然是一个极好的选择。
　　八号擂台周围的内场观众尤其多。大家都对网红少年非常有兴趣。
　　三百万粉丝的高武，可以说东江顶级网红了。他长相又英武帅气，斩杀过魔神信徒又让他的了两分神秘冷酷，大家都想看看高武在擂台上能有什幺样的表现。
　　甚至还有少女举着订制的小旗，上面印着六个字：高圣天下第一！
　　沈越拿着手机拍摄素材，一眼看到举着小旗的少女。这位穿着白羽绒服戴着兔子毛绒帽，看着可可爱爱的。旁边几个少女明显是同伴，也都举着同样小旗。
　　他壮着胆子上前询问：「你们好、我是高武的摄影师。我能采访你们幺？」 
　　少女笑嘻嘻说道：「太好了，我是高圣粉丝！」她说着晃了晃手里的小旗。
　　「我们都喜欢高圣！」
　　「高圣是我偶像！」
　　少女们嘻嘻哈哈，都非常活泼开朗。
　　「呃，天下第一是不是有点太夸张了？」沈越问道。
　　「每个人都是独一无二的。高圣只说自己是天下第一，可没说是天下无敌。这不是一回事！」
　　少女收敛笑容一脸认真说道：「高圣做好事不求回报是仁，会写歌是智，面对邪恶敢于奋起挥剑是勇，阳光开朗积极向上是美，引导别人向善是德。
　　「仁德智勇美，他在我们心中他就是天下第一！我们就是他永远的粉丝热血少年团！」
　　「哇哦，说的真好。」沈越有点意外，这几个女生看着还比他小个一两岁样子，话说的有些夸张却有自己的条理，真不一般。 
　　作为粉丝，这几位毫无疑问是铁粉。
　　让沈越又是感动又有些羡慕嫉妒。才两个月的时间，高武这小子都有如此高质铁粉了！
　　他折腾了几年，所谓粉丝都是同学，粉他主要是为了看他笑话……他心里骂了一句，妈的，人和人真是不能比！
　　高武登台了，周围顿时响起了一片欢呼声，其中一些女生的尖叫简直是震耳欲聋，非常夸张。
　　高武注意到了内场的观众，也看到了「高圣天下第一」的应援标语，他有些惊喜对那几个女生招了招手。
　　几个女生也非常兴奋跳叫着回应。
　　擂台上的对手脸色非常难看，这小子跑这来作秀来了！他大吼了一声冲着高武凶猛出拳。
　　从容摆手的高武向后退了一步，大汉拳头距离他脸就只有五厘米，就差这幺一点点距离碰不到高武的脸。 
　　如此精准的距离掌控，也表现出高武强大的空间感，对手就明显差了一筹。他一拳力量用老却差了几厘米落空，这就非常难受了。
　　大汉正要变招，高武已经起腿猛扫在是大汉脖颈上。这一腿就像重斧用力斩下，巨大冲击力量让大汉瞬间昏迷，整个人直挺挺摔向地面。
　　还是高武一伸手抓住的大汉领子，避免了这家伙摔破鼻子的命运。
　　双方战斗在一秒内结束，高武干脆利落的秒杀让一群粉丝都很惊讶，一群人的欢呼助威声都停滞了一下。
　　粉丝们转即反应过来，欢呼声变得更大更吵闹。甚至盖过了武道馆其他的众多喧闹声音。
　　几个带头的少女还一起高声唱起来：「少年自有少年狂，心似骄阳万丈光。见义勇为意气扬，少年热血世无双！」
　　这四句朗朗上口，节奏简单直接，又非常激昂向上，随着高武视频传播，很多人都会唱。 
　　尤其是少年人，这几句歌太对他们胃口。简直成了他们的圣歌！
　　有人带头，很快就有大群少年人跟上，还有更多人跟着哼哼。来回循环的四句歌声，居然声音越来越大……
　　负责现场直播的导播也注意到了这场漂亮胜利，官网上当即回放了这场战斗，现场八面巨大屏幕也同步回放。
　　能进入复赛最差都是高级武者，却被高武如此轻松击倒。隐蔽又迅疾凌厉的一腿，更是充满了武道独有的暴力美感。
　　现场众多观众看到这一幕，都是爆发出一阵阵欢呼声和掌声。漂亮的胜利，正是观众们想要看到的。
　　热血的高亢整齐歌声，则让气氛陡然炽热。
　　就是观看直播的观众们，都跟着兴奋起来……
　　组委会对此都非常高兴，雪涛杯虽然历史悠久，也需要收视率。初赛到复赛，都没什幺亮点。高武这个爆点来的正是时候。 
　　白玉霜看着屏幕上反复播放的画面，她眼神也多了几分深沉。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　从武道来说，武者就是业余级别。只有凝链源力成为武士，才有资格说入门。
　　普通人不论怎幺热爱武道，始终也就是个爱好者的层次，也只能看个热闹。
　　白玉霜从小就跟着武道大师修行，她虽然只是个顶级武者，眼光见识却比普通武士还要强。
　　漂亮的秒杀对手，这其实不算什幺。真正厉害是高武拿捏的分寸，不论是他退的那一步，还是踢倒对手的力量，都是不多一分不差一分，恰到好处。
　　关键对手身体强壮，想要达到达到这种效果，高武的腿一定和钢棍一样硬。
　　由此可见，高武力量、身体强度都达到顶级层次。他速度也很快。在狭小擂台上，这种优势就太大了。 
　　之前她自忖还有余力收拾高武，才能有心情欣赏对方。这会感受到高武巨大威胁，她只会想用什幺办法能解决高武这个威胁……
　　至于热血中二的歌曲，别说，当一大群人合唱的时候就只剩下能燃烧的热血！身在其中，她都觉得汗毛直竖，整个人不由自主兴奋起来。
　　第二轮，高武一个漂亮近乎花哨的回旋踢，一腿扫在对手耳根上KO对方，终结了比赛。
　　整个战斗过程不超过十秒，这个漂亮终结又引来全场欢呼，同时把网络直播收视率拉高了一个百分点。
　　官网主页上专门给高武留了一个重要位置，直播他的比赛。
　　第三轮，高武用连环快拳生生把对手打昏过去，再次终结比赛。至此，雪涛杯收视率也达到了一个高点。
　　等到最后一轮，高武对手正是疯狗。
　　艰难达到第四轮的疯狗，脸和眼珠子都是一片赤红，偏偏身上没有一滴汗。角质层鳞片再生术强化了皮肤，却也破坏了汗腺。疯狗只能像狗一样张大嘴巴散热。
　　高武都有点同情这家伙了，他笑着说道：「又见面了，你要不要先喘一会？我不急。」
　　疯狗为了晋级注射了好几支药剂，这会脑子已经完全不清楚。他甚至听不清楚高武在说什幺，他也不想和高武说话，他就想着撕碎高武。
　　嘶吼一声疯狗直扑高武，突击枪拳如子弹般连环激射，高武却逆势而上，迎着疯狗同样以快拳应对。
　　他不会突击枪拳，用的连环快拳不如疯狗流畅，也没有对方那种爆发如子弹的旋转穿透拳劲，但他拳头硬速度快，以拳对拳却是不难。
　　突击枪拳最是迅疾凶猛，眨眼之间，高武和疯狗已经连对数十拳。
　　比赛不戴分指拳套，双拳交击之际血液迸射，高清摄像头把这一幕清楚拍摄下来。 
　　简单直接的对拳，几乎没有任何技巧，呈现出近乎原始野蛮的战斗风格，反而有着直击人心的巨大魅力。
　　现场观众都跟着疯狂呐喊助威，其他几个擂台的战斗都被完全忽视，所有人目光都集中在八号擂台上，集中在两个疯狂对拳的武者身上！
　　等痛感迟钝的疯狗察觉不妙，他双拳已经是血肉模糊，指骨断裂。疯狗虽然不怕痛，这会手上却已用不上力。
　　疯狗大为惊愕，他不明白自己怎幺会在对拳中输给高武？
　　还没等他想明白，高武的高扫如重斧般已经砍在他耳根上。任凭他皮肤骨头再硬，终究挡不住两千公斤重腿带来的可怕动能冲击。
　　疯狗直接被踢的猛然翻折，一头撞在地上，再没了声息。
　　裁判过来检查了一下疯狗，确认他还有呼吸，招手叫来工作人员把疯狗擡下去。 
　　站在擂台上的高武高举双臂对四方观众示意，武道馆内数万观众齐声高唱，「少年自有少年狂」的歌声穿透武道馆穹顶在城市上方回荡不休……
　　通过连续几场复赛漂亮终结比赛，高武在东江家乡父老面前露了个大脸！原本他只是个网红，通过这几场比赛，却一下成为了大家认可的武道天才！
　　现场歌声的巨大感染力，则把高武的形象深深印入所有人记忆深处。
　　金盛酒店观看直播的黄海冷笑，这小子还真能嘚瑟。
　　吕鸿盛微笑对一旁手下说道：「保持这小子高赔率，把钱都吸过来……」
　　（十更完成！！！求月票求支持~诸君冲呀~）
　　(本章完)

第六十五章 榜样
　　第65章 榜样
　　一月十五，东江武道馆。
　　上午是十六强比赛，偌大武道馆就设了一座擂台，距离擂台十米外就摆了一排排座椅，让内场观众可以近距离观战。
　　这一次武道馆座无虚席，现场观战人数超过了三万。其中有三分之一是中学生。
　　没错，中学生这个群体消费能力并不弱。
　　父母都很愿意为了儿女教育投入大量资源。雪涛杯现场观战，显然比看演唱会什幺的更有意义。
　　哪怕他们都是为了高武来的，这也同样有意义。
　　中年人普遍厌恶网红，厌恶网络上各种胡说八道自媒体。但他们都觉得高武是个不错的网红。
　　首先高武出身底层，个人品德上更是无可挑剔。更重要是这个少年积极向上，练武有成，总能传递正能量，非常有感染力。 
　　是一个非常好的少年榜样！
　　成年人会有很多想法，少年们的想法就单纯多了，他们就是来看个热闹，看看热血少年团的团长高武，他们希望能亲眼看到高武登顶。
　　如果是那样的话，高武将是雪涛杯五十年来第一个中学生冠军！这对他们少年人来说有着异常重大的意义！
　　东江中学生论坛上有人提出了这个观点，立即得到了无数中学生的响应。
　　为了迎接这个光荣时刻，哪怕不粉高武的中学生也制作了各种应援旗帜、灯牌。为了展示热血少年团的身份，他们约定在头顶上系着红色布带，或者佩戴红色发带。
　　大量少年聚集在一起，基本都穿着红色衣物佩戴红色发带，手里举着赤红的旗帜、灯牌，在武道馆内占据了大片空间。
　　统一的服色，也让少年们汇聚成庞大声势。他们只有三分之一的人数，声势上却完全占据了武道馆，衬托的其他两万多人毫无存在感。 
　　沈越满脸兴奋看着遍布武道馆的红色，他鬼祟在高武耳边低声说道：「是我在论坛和视频评论区发起倡议，还花钱弄了一些应援的小旗，果然，少年人就是好忽悠，嘿嘿……」
　　昨天的少年热血团让他深受刺激，却也激发了他的灵感。高武本来就热度高，把他当做东江少年人的代表，这样就更能激发所有中学生的认可。
　　东江足有百万中学生，百分之一的人行动起来，就已经是一股巨大力量。
　　如此一番引导操作，就把少年们的热情引爆了，才有了今天蔚为壮观的声势。
　　「干的漂亮。」高武拍了拍沈越肩膀大声称赞，从内心来说，他并不喜欢虚荣。但是，现场这幺多支持者，让他觉得战斗都多了几分意义。
　　哪怕是为了众多同龄人，他也要拿这个冠军！
　　并不是所有人都喜欢快音，现场就有很多人都不知道高武。看到一面面写着「高圣天下第一」的旗帜和灯牌，这些人就很懵。 
　　哪位武者这幺牛逼，敢说自己是天下第一？！
　　东江一年有半年冰冻期，在这里人大部分都有一个特质，热情开朗喜欢聊天。也只有这样的性格，才能在漫长冰冻期保持活力。
　　不论有什幺问题，随口一问自然就有很多人热情解答。原本不知道高武的人，很快也就搞清楚了情况。
　　「高武、我看看……」一个中年人好奇拿出手机，打开一个小程序，就看到高武夺冠赔率是30比1。
　　他有些惊讶，十六强比赛，每个选手获得冠军机率应该是1/16。当然，每个武者水平不一样，夺冠机率会有对应起伏。
　　就像最热门的两名夺冠选手：许三虎、铁彪。两人的赔率就是的赔率还不到2。
　　其他选手赔率大多是十比一左右，还有一个外来的十八岁女武者赔率是十二比一。 
　　中年人有些不解，看了下高武所在二组，他需要击败万苍山、白玉霜、许三虎三个比较拔尖的武者。尤其是许三虎，他是夺冠的一号种子。
　　如此看来，高武夺冠机率的确很小。中年人看了眼满场挥舞的赤红色旗帜，他又觉得这股声势还挺有意思，他想了一下还是在高武身上投注了一千块。
　　输了就当玩，要是赢了，就能快乐一个月！
　　根据北州的管理法，不允许赌博。但是，这种网络博彩却算是擦边产业。
　　玩博彩的大多喜欢刺激，高赔率能极大提升他们投注热情。高武之前表现极其亮眼，发现他赔率这幺高，吸引了很多人在高武身上下注。
　　宋明玥也通过手机看到了高武的高赔率，都到这一步了，明眼人都能看出高武已经是顶级武者，又有强化后的钢筋铁骨，在擂台上优势非常大。
　　给高武这幺高的赔率，明显就不正常了。他们是真准备在高武身上搞事。 
　　宋明玥看了眼准备登台的高武，并没有和他说这些。上午会决出前两名，决赛要到晚上九点进行。
　　时间还很充裕，没必要太焦虑。
　　高武注意到宋明玥的眼神，他双指在眉梢潇洒比划了一下，做了个酷酷的敬礼的姿势。
　　沈越在旁边忍不住吐槽：「这家伙一定觉得自己很帅很拉风。」
　　「的确很帅。」宋明玥轻声说道。她由衷而发，倒不是故意和沈越说笑。
　　作为高武最好朋友，她也觉得自己有必要为高武证明。
　　「哈……」沈越干笑一声。
　　他没想到宋明玥会和他说话，又是惊讶又有些尴尬又有些害羞，脸腾的就红了。
　　好在他脸有点黑，哪怕耳根都红透了，额头冒汗，一脸的窘迫，也没人看他…… 
　　周围看台上的少女少年们显然都和宋明玥一个看法，他们发出兴奋高亢尖叫，手里的旗帜摇的愈发用力。武道馆内顿时喧嚣起来。
　　高武听到看台上的欢呼，还有那摇晃的赤红色旗帜，他也是心潮澎湃，不知不觉中，他已经有了这幺多的支持者！
　　他笔直站立对着看台上热血少年团大旗的位置敬了个礼，宋明玥是他最好朋友可以开玩笑，对热情支持的粉丝们他要给予足够尊重。正如他们尊重他一样！
　　为了配合热血少年团的主题，高武还特意带了两套赤红色武道服。
　　武道服可以在天武会官网订制，花钱就行。中学生还有优惠。
　　赤红武道服颜色很浓烈，好在款式中正，胸前有金色刺绣龙纹，背后有「铁龙」两个大字。
　　铁大龙虽然进去了，高武却记得他的人情。事前也说过了，比赛的时候当然要给铁龙武馆打个GG。 
　　他不是惦记铁龙许诺那点奖金，而是做人要言而有信。
　　现场的摄像头都对准了高武，英武挺拔的高武，穿着赤红武道服真有种烈火熊熊的张扬。
　　「啊啊啊……」
　　「高圣天下第一！」现场的少年少女们尖叫声此起彼伏，声浪又拔高了不知多少。
　　其他观众也大都在鼓掌欢呼，高武对阵的万苍山是外人，他们从情感上自然要支持东江出身的高武。
　　还有一点非常关键，高武就是那种天生明星，站在擂台上就能闪耀出张扬恣肆的耀眼光芒，吸引众人的目光，获得众人的喜欢。
　　宋明玥对此有着更深感触，哪怕高武精神力量平平，他身上却有种独特又强大的气场，能够轻易感染别人。
　　按照普通人的说法，就是高武非常有魅力。宋明玥却知道这是高武的天赋，一种非常强大的力量，所以高武能对抗异灵。 
　　现场气氛极其热烈，万苍山作为高武的对手却非常平静。他今年三十三岁，曾经和异兽正面战斗，暗地里又不知杀过多少人。
　　对他而言，擂台外的一切都和战斗无关，对他也就没有意义。他真正在意只有对手高武。
　　这个十八岁少年，身材修长挺拔却有着超乎寻常的身体强度。这一点通过疯狗就能对比出来，哪怕做过生化改造手术，疯狗的身体强度也不如高武。
　　还有一点，这位力量也很强，武技也称得上纯熟。他应对也要小心一些。
　　他来参加雪涛杯，也是家族进入东江的一次尝试。在他背后，万家很多人都在看着他。
　　万苍山冷然对高武说道：「小朋友、这里是擂台、不是你玩闹的地方。我要是不小心打死你，别怪我。」
　　高武嘿笑摇摇手指：「大叔、不要太自信哦！」 
　　万苍山阴沉着脸，他厌恶这种轻浮，心里满是杀气，真有机会他必定打死这小子，绝不有一点迟疑！
　　裁判一声令下，高武和万苍山都迅速向对方靠近，高武率先出拳，万苍山横拳一架，他立即察觉到高武手上劲力有些松。
　　武功练到他这一步，通过身体的接触已经能感应到对方筋肉发力变化。
　　「高武想玩花样！」万苍山战斗经验何等丰富，他当即毫不犹豫发力拨开高武拳头，他迈步直闯高武中门，右拳如重炮般直轰高武面门。
　　练了近三十年的牛魔拳，在这一刻把筋骨肌肉力量汇聚在拳锋，捣的空气仿佛爆炸了一般。
　　如此声势，通过音响设备清晰传递给在场所有观众。拳力呼啸的劲风，真让所有人心猛的一沉。
　　观战的白玉霜看的非常认真，以她来看，万苍山力量雄浑更在高武之上，牛魔拳淬链身体异常强韧，也不会比高武逊色。更有二十年战斗经验。 
　　从各方面来说，都是胜过高武。这一关高武只怕是过不去。她又有点遗憾，高武要是能赢，下一轮她就能和高武碰头，可以给这个骄傲小子一个深刻教训！
　　不止是白玉霜这幺看，其他各方高手也都同样的看法。高武的战斗风格很被万苍山克制。以万苍山的老练，不会给高武什幺机会。
　　面对万苍山凶猛如炮的直拳，高武不退反进，他左手并没有挡万苍山拳头，反而伸手抓向万苍山衣襟领口，同时侧头避让。
　　实际上是万苍山的拳头更快，先一步轰在高武露出的下巴，只是一拳就打的高武脑袋猛的一震，细碎飘逸黑亮头发跟着飞扬起来。
　　硬吃了一拳，高武也抓住了万苍山衣襟领口。万苍山注意到高武眼神明亮，如此沉重一击居然没能对高武造成实质伤害，也让他有些意外。
　　但他反应何等快疾，趁势曲肘直轰高武颈部。 
　　他全身劲力通过脊椎完成动力链统合到肘部，一肘砸击之势真如千钧重锤，砸的高武脖子都有些扭曲形变。
　　连续攻击得手的万苍山却心中一沉，以他力量足以轰断高武脖子，至少也要把高武打的昏迷不醒。可肘部反馈回来的力量却是又硬又韧，他肘部的力量明显没能透入进去。
　　「这小子身体好变态！吃了两下重击不倒就算了，身体核心力量还如此稳定……」万苍山意识到不对，却已经晚了。
　　就在这时，高武一手发力就把万苍山提起来。他手臂足有两千公斤力量，提起体重只有一百多公斤万苍山真是非常轻松。
　　人在半空无处用力，万苍山力量再强也无法和高武抗衡。他预料到高武接下来必然要用摔技，急忙蜷缩身形。
　　就如万苍山所料，高武用了过肩摔的技巧把他猛的翻甩出去。高武则跟进调整身体从容蓄力，神龙摆尾的发力技巧，肌肉筋骨力量节节贯穿直达脚背，对着即将落地万苍山一腿猛轰过去。 
　　头下脚上的万苍山眼前一花，他知道不妙急忙双臂抱头缩胸收腹。
　　高武蓄力这一腿穿透万苍山防护双臂，正轰在对方胸口。
　　超过两千五百公斤的力量通过脚背传递给万苍山，恐怖的力量把万苍山胸骨压的深深塌陷，心肺受到剧烈挤压冲击，更是让他七窍同时喷血。
　　这一腿可怕之处在于在极短距离内瞬间爆发力量，根本不给万苍山借力的机会。
　　万苍山从空中掉落下来，整个身体顿时就软的用不上力。
　　高武并没有趁势追击，他只是对着万苍山挥掌虚斩了一下：「我这一掌下去、大叔你真的会死呦。」
　　裁判急忙跑过来伸手拦住高武示意比赛结束。
　　守在擂台一角的几个年轻人急忙忙冲上擂台，有两个人去搀扶万苍山，还有一个脸上有长长伤疤的年轻人指着高武破口大骂：「小崽子、你他幺的找死！」 
　　裁判看不过去了，他摆手示意年轻人立即闭嘴下台。
　　年轻人终究是没敢太放肆，只是嘴里嘀咕着要高武等着之类的狠话……高武也没搭理，几个小子还不如万苍山，真打起来他两拳就能教对方做人。
　　双方一个照面就结束了战斗，在普通观众看来，又是高武完胜。
　　热血少年团的大旗飞舞，现场又响起了「少年自有少年狂」的响亮歌声。
　　站在擂台中心的高武看了眼万苍山，这位脸色惨白好在神志清醒，看起来没什幺大碍，当然，胸骨肯定要折断几根。
　　确定万苍山没事，高武这才对着热血少年团主力方向擡手敬礼。
　　跟着他双手在心口比了个心的手势，示意送给热血少年团。
　　这个手势从没有人做过，但是，手势代表的意义非常简单明白，大家一看就懂。 
　　少年少女们异常兴奋哇哇大叫。
　　真正的高手们却都在看战斗视频回放，看着视频里高武被一拳、一肘砸的发型微乱，甚至皮都没有青肿损伤，高手们都是皱眉……
　　金盛酒店的吕鸿盛却是哈哈大笑：「真是奇才！这小子还真有机会进入决赛。」
　　他自语道：「两千万应该能搞定许三虎吧？」
　　许三虎是雪涛杯一号种子，公认夺冠大热门。要是能让许三虎配合高武输掉比赛，就能通杀好赌的散户。
　　等到高武进入决赛，再用高武杀一批。这次雪涛杯至少能赚几个亿回来！
　　黄海却是微微摇头：「许三虎是极光军团的，宋春秋又在这，不太好搞。」
　　「总要试试。」吕鸿盛对此无所谓，「冠军也不过两百万奖金，除了个虚名外没什幺意义。许三虎要是懂事，我们还能拉他入伙……」
　　（谢谢大家热情支持~鞠躬感谢~感谢盟主浪漫雨中的鱼~今天为三位盟主加更，五更走起~）
　　(本章完)

第六十六章 认输
　　第66章 认输
　　比赛结束后，高武在擂台上站了足有两分钟，主要是对着各方观众比心示意，或者是举起双臂打着拍子和众人合唱。
　　宋明玥在一旁看着，她觉得那场面就像高武开个演唱会一样，表现的很是夸张。
　　热血少年团是真的热血，少年少女们就是有着充沛到满溢的活力，不断和高武互动，声势反而越来越大。
　　裁判其实几次想请高武下台，都被现场导演严厉制止。
　　网络直播的收视率还在迅速攀升，证明大家都喜欢看高武张扬嘚瑟的样子。
　　这里面主力收视观众应该是中学生，对于直播来说，不管观众是谁，收视率高就是王道！
　　等到白玉霜和另外一个对手登台，收视率也有小幅下滑。哪怕白玉霜这样的顶级美少女，对于东江中学生的吸引力也远不如高武。 
　　普通人关注的是高武表现出强烈戏剧效果，高手们关注点却都在高武本身。
　　刚才高武能速胜万苍山，完全是高武先扛住了万苍山一拳、一肘，这里面没有任何的侥幸。
　　雪涛杯第一种子选手许三虎，就一直在观察高武，他注意到高武脸上几乎没伤，脖子也没有异常。
　　从始至终，高武都是行动自如。甚至说话都毫无影响。
　　这样强横的身体，让他都有些震惊。万苍山绝对是顶级武者，要是他吃了对方一拳、一肘，就算能挺住也绝没有余力再抓住万苍山施展摔技。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「十八岁、后生可畏！」许三虎今年二十七，比高武大了十岁，正处在人生最巅峰黄金阶段。
　　但是，他看到如旭日初升的高武，也不禁心生感慨，觉得自己有点老了。 
　　许三虎这次来参赛，主要是想在战斗中打磨自己，寻找进入武士的道路。
　　只要高武能过了白玉霜，他就能会会这个厉害少年。
　　白玉霜其实也很强，但她是武技的层面的强，很容易理解。高武的强却是不怎幺讲道理，甚至有些蛮横直接，越是如此，越能激发许三虎的斗志。
　　手机嗡的响了一下，许三虎拿出来瞄了眼，他脸色不由微沉。
　　给他发消息是个熟人，居然开价两千万让他输给高武。他第一反应就是愤怒！
　　雪涛杯虽然是业余武道比赛，却是用武王宋雪涛的名字冠名，武王的本意也是为了推广武道发展。
　　怎幺到了这里，就成了一些人谋利的手段？
　　许三虎很快又冷静下来，战斗可以纯粹，练武可以纯粹，武者却不能过于纯粹简单。 
　　这个世界非常复杂！
　　共有十六强参加比赛，又分为上下两组。每组打完第一轮比赛，用时近两个小时。
　　第二轮比赛开始，就是白玉霜对高武。
　　白玉霜这个外来的美少女，这两天比赛也获得了各方关注，积累了很高人气。
　　又是和高武这位人气王战斗，这场比赛还没开始，网络直播收视率已经狂涨。
　　在直播间要是打开弹幕，就能看到密密麻麻字幕已经淹没了画面。
　　其中刷的最多的字幕就是「少年自有少年狂！」
　　「舔腿！」「舔脚！」这种话也不在少数……
　　组委会自然非常高兴，趁机又插播了几个GG。
　　现场比赛自然要被延长，主持人熟练用话术煽动现场气氛。 
　　白玉霜却觉得有些不耐，她目光盯着对面的高武，这家伙明明武功不怎幺样，偏偏身体强横，她在擂台上真没多少把握拿下高武。
　　要是能用剑，她倒是有把握三招之内剑斩高武。可惜可惜……
　　擂台旁边白曼注意到白玉霜眼神太过专注，她低声提醒：「放松一些，按照制定战术实施。」
　　白曼说着瞥了眼对面高武，这少年穿着大红武道服却并不显得艳俗，反而有种浓烈似火的张扬，让人一见难忘。
　　高武注意到白曼的目光，他呲牙微笑致意。对方虽然眼睛长在头顶上，趾高气昂样子让人有些不爽，本身还是个成熟漂亮美女，还带着几分干练。
　　再说了，这女人是高级武士，比他强了不知多少。不管对方人品怎幺样，他也没资格小看对方。
　　其实白玉霜和白曼没区别，都是一样的傲慢。不同在于白曼的傲慢在脸上，白玉霜傲慢在骨子里。 
　　话说回来，白玉霜可真好看！
　　一米八五的身高，长腿匀称有力，手臂修长，直角肩，剑眉星眸异常英气，却并显得中性，而是特别有张力的女性美。
　　她白色武道服并不是那种雪白，而是有种玉般温润光泽，更衬托她皮肤柔嫩细腻。此刻站在凝神静气，身挺而神松，真有几分动静自如的武道高手气度。
　　高武本来还挺吃白玉霜的颜值，现在情况却不一样了。
　　主要是白玉霜轻浮的撩他最好朋友，他虽然不是小气的人，不会记恨对方的不屑一顾，为了好朋友他也要给白玉霜一个深刻教训。
　　主持人啰嗦了半天，终于下台了，比赛正式开始。
　　「天下第一，还请手下留情。」白玉霜轻声嘲讽。
　　「战斗中竭尽全力击败对手，才是对武道的尊重，才是给予对手的最大尊重。」高武一脸严肃正经，「陌生人，很抱歉，我不能对你手下留情。」 
　　白玉霜反而笑了，这小子心眼真小，不就是第一次没把他当回事！对方生气了，战斗时候脑子就会不清醒，这是好事。
　　高武不管白玉霜怎幺想，他进步冲拳猛轰过去，跟着后手拳轰出，如此连环快拳虽然没多少章法，却胜在力强拳硬。
　　他知道白玉霜忌惮他身体强度，索性也放手猛攻。
　　一般的战斗大家互相忌惮，都不会如此凶猛发力，毕竟用的力量越强，越容易暴露破绽。
　　高武却完全没有这个顾忌，他每一招都充分发力，也让他每一拳都达到了两千公斤的力量。
　　对面白玉霜就觉得劲风扑面，高武凶猛凌厉拳力压的呼吸都有些滞涩。
　　无法运转源力，任何武者就只能凭藉自身筋骨肌肉的力量，不存在隔空伤敌的可能。
　　但是，高武全身充分发力，加上他身高臂长，如此正面猛攻过来，白玉霜就觉得眼前发暗，高武身影似乎在瞬间变大了很多很多，完全占据了她所有视线，也让她心灵承受了巨大压力。 
　　要是按照白玉霜的习惯，她一定迎难而上，通过高武拳法空隙直击对方。
　　见识过了万苍山的下场，白玉霜却不敢冒险。她真没把握能打倒高武，除非是施展拳法秘技，那却需要从容调整发力，现在可没有这个机会。
　　白玉霜只能撤步后退，高武脚下移动极快，跟着白玉霜就是连环出拳。
　　危急关头，白玉霜展示出了白猿拳的灵妙轻捷，在高武拳锋下左右闪避，连躲了数十拳。但她身形洒脱动作漂亮，虽然不停后退，却并不显得狼狈。
　　擂台太小了，白玉霜身法再快也很快被逼到玻璃墙壁旁边，她不得不双膝微弯沉腰作势，双手十字招架住高武的右拳。
　　这一拳不但力量凶猛，更可怕是高武拳头硬如钢铁，震的白玉霜双手发麻失去了知觉。
　　「好强横的身体！」 
　　白玉霜虽然早有准备，还是忍不住心中惊叹，高武这身体强硬的堪比钢铁，同样的拳力在他施展破坏力增强了数倍。
　　她自知挡不住高武，急忙借着拳力退了一步在玻璃墙壁上轻轻一碰，然后轻灵转身飞旋。
　　高武跟进的如重斧般一腿几乎是擦着白玉霜腰间掠过，正轰在玻璃墙上。
　　嘭的一声巨响，玻璃墙猛然震荡。
　　白玉霜本以为这是个机会，但她转过身就看到高武龙精虎猛又扑过来，她心中更惊，这幺用力一腿踢在玻璃墙上都没事？
　　无奈之下，白玉霜只能用猿飞之势从高武腋下蹿过去，这一蹿拿捏的角度速度可谓精妙绝伦，高武眼睁睁看着白影晃过，却来不及阻拦。
　　他转过身对白玉霜笑了笑：「陌生人、你猴拳耍的真漂亮，不愧是大家出身！」
　　这话有点难听，白玉霜却脸色平静恍若不闻。 
　　擂台一角的白曼也在提醒白玉霜，「避其锋芒，击其惰归。他用力越猛，消耗越大，稳住。」
　　她也不怕高武听到，这本就是阳谋。高武要是为此放弃猛攻，对于白玉霜反而是好事。
　　「大婶还懂兵法、真厉害！」高武一脸诚恳称赞。
　　白曼冷冷瞥了眼高武，换个地方她就让这小子知道高级武士的厉害，知道她白家威严不可侵犯。
　　高武转又对白玉霜认真提醒：「我非常持久，你耗不过我的！」
　　不等白玉霜说话，高武已经进步出拳。经过短暂的调整，他力量已经重回巅峰。
　　听到呼啸激荡的劲风，白玉霜也是讶异，刚才一轮猛攻高武还能保持全盛之势？
　　她不信邪以阴阳圈手招架，此为白猿拳中秘技，双臂一柔一刚同时发力，以柔化解敌方攻击，以刚暴起反击。其中劲力变化异常精妙。 
　　双方才一接触，白玉霜阴阳圈手就被高武暴力一拳轰破，她阴手的绵柔冷弹劲力被破，阳手的刚猛反震之力也被轰破。
　　白玉霜无奈，只能抽身就退。她脚下如踩弹簧，步伐不大却异常快疾，一个闪身就退到两米之外。
　　游龙掌其实也非常讲究步法，高武自从游龙剑达到精通境界，游龙掌层次也很快随之提升了精通。
　　只是和白玉霜比起来就逊色不少，达不到身如游龙的境界。
　　但他力量强大，又保持正面追击之势，还是能跟上白玉霜脚步不停狂攻。
　　白玉霜吃过了两次亏，再不愿意和高武正面交手，就是边打边退不停消耗，高武却维持三分钟的狂打猛攻。
　　第一回合结束，白玉霜额头都见汗了，让她失望的是高武居然呼吸平稳眼神明亮，似乎没有疲惫姿态。
　　白曼也有些惊异，高武的体力也太好了！不知道是用了什幺药剂！只能说小地方的人真是疯狂，为了一场比赛不惜消耗自身生命本源。
　　第二个回合，高武还是维持狂攻态势，打的白玉霜节节败退。只是白玉霜身法太快，变化灵妙，高武也找不到解决战斗的机会。
　　到了第三回合，白玉霜就明显的累了。她何等身份，自然不可能为了一场比赛使用药剂透支自身潜力。
　　高武却凭着青龙神炁咒，轻易就恢复了巅峰状态。只是为了看起来不那幺夸张，他就用了九成力。
　　面对高武的狂攻，白玉霜闪避稍微慢了一点，就被高武一腿扫在支撑腿上。
　　周围观众一阵惊呼之中，白玉霜单手撑地向一侧轻盈翻折，这一式是源自飞猿穿林的身法变化，又快疾又飘忽，动作姿态也异常优美。
　　跟随而来高武转身回旋腿，长腿正扫在半空中的白玉霜后背上，千钧一腿把白玉霜抽的身体逆向对折。 
　　白玉霜身体经过千锤百链异常坚韧，却又受不住这幺狂暴一腿，她脊椎都差点被高武扫断了，人落在地上就再没余力起身。
　　观战的白曼见势不妙，已经扔出了白毛巾，示意认输。
　　现场观众一阵惊呼，刚才战斗非常精彩，尤其白玉霜单手翻折更是漂亮到让人惊艳，却没想到高武追击来的这幺快，一腿就终结了战斗。
　　裁判也拦住了高武，高武张开双臂示意没有追击的意思，他一脸关心的问白玉霜：「陌生人、我用的力量有点大，你没受伤吧？」
　　慢慢扶着腰站起来白玉霜发辫有些散乱，明亮如星的眸子都因为巨大冲击变成了血丝密布，漂亮的小麦肤色都没了光泽，看上去颇有些狼狈。
　　白玉霜压住心中强烈的沮丧、难过，她尽量平静的对高武一拱手：「果然厉害，我输了。」
　　高武一拱手：「承让。」他转又诚恳说道：「我有个忠告，您这点本事还是好好练武，就别到处撩妹了。」 
　　白玉霜深深看了眼高武，记住了这个可恶家伙。但她没有说话。失败者说什幺也只是自取其辱。
　　眼看着高武获得大胜，现场热血少年团再次唱起了团歌……会场内和直播平台上都是一阵喧嚣热闹。
　　等到其他选手登台，会场就立即安静下来。
　　第二轮比赛用时一个小时，决出了最后四强。高武对战第一种子选手许三虎。
　　就在裁判宣布比赛开始后，却突然传来消息，许三虎放弃比赛。高武不战而胜。
　　站在擂台上的高武有点莫名其妙，他看向许三虎的位置，那里已经没人了。再看宋明玥，宋明玥也没有任何表示。
　　热血少年团可不管这些，他们都兴奋无比大吼大叫，「高圣天下第一」的喊声响彻武道馆。
　　金盛酒店内，吕鸿盛得意大笑：「许三虎还真懂事。」 
　　他对旁边手下说道：「现在就把尾款钱给他打过去。」
　　黄海皱眉问道：「许三虎这幺轻易就同意了？会不会有问题？」
　　「能有什幺问题。」吕鸿盛不以为意，不过是一场生意，许三虎就是有什幺想法，也奈何不了他们。
　　等到铁彪艰难打败对手进入最后决赛，吕鸿盛更是大喜：「现在人人看好高武夺冠，正是我们发财的机会！」
　　(本章完)

第六十七章 燃起来了（为盟主蔷薇天野风加更）
　　第67章 燃起来了（为盟主蔷薇天野风加更）
　　「高武1赔5的赔率，铁彪的雷律是1赔1.2，庄家是认真的？」
　　韩阳看着手机上的赔率，他有些不能置信。
　　最后一轮高武对手弃权，高武以全盛姿态进入决赛。对手铁彪却是经过苦战才杀入决赛。
　　决赛是晚上九点开始，铁彪就是经验更丰富武技更强，又有钛合金改造的骨骼，真要比起高武来也没有太大优势。
　　雪涛杯上，高武几乎是一路横推对手杀入决赛，展现出了强大的统治力。当然，高武也没有遇到过厉害强敌。
　　譬如许三虎，就莫名其妙退赛了。这也让进入决赛的高武少了很多含金量。
　　韩阳对高武还是很佩服的，他就是在复赛中被白玉霜轻松击败，他知道白玉霜的厉害。白玉霜却被高武打的毫无还手之力，可见高武现在的强势。 
　　以他来看，高武至少有七八成机会拿到雪涛杯冠军。
　　所以，这个庄家是知道什幺内幕消息，还是有把握吃定高武？
　　「二哥看什幺呢，这幺专注？」杨茹漂亮的脸蛋凑过来，她一眼看到手机上的赔率有些惊讶道：「高武好高的赔率啊！」
　　她有些兴奋说道：「我还有五十万压岁钱，都押高武好了！」
　　韩阳轻轻拍了拍杨茹脸颊：「醒醒，庄家有那幺好心。这赔率摆明是挖好大坑等着你们这群贪财家伙跳进去。」
　　「那押铁彪？」杨茹说着摇头，这赔率太低了，完全不值得赌。
　　「你要想试试，就在高武身上押个两三万玩玩得了。」韩阳擡头看着下方的擂台，这会工作人员还在做各种检查。
　　周围看台上已经坐满了观众，其中有一半都是中学生。 
　　东江中学生都把高武视作偶像，高武杀入决赛，热血少年团的人数也是暴增。东江本地的中学生只要有条件，都会跑到武道馆现场观战。
　　中学生别看不赚钱，却有着不错消费能力。又是过年期间，各个兜里都有些闲钱。加上父母都希望孩子能向高武学习，对此都非常支持。
　　今年决赛的票价都翻了三倍，还有不少黄牛倒卖。这在往年可是见不到的。
　　韩阳和杨茹也是家里有能量，这才能占据最好的观战位置。
　　为了配合气氛，两人也穿着红色外套，手里还拿着红色小旗。杨茹腿差点被高武打断，对高武其实还有些怨气。
　　正因为输给了高武，杨茹才希望高武拿到冠军，这样输给高武也就不丢脸了。只能说是她运气不好遇到了冠军！
　　雪涛杯举办了五十届，也是第一次有中学生杀入决赛，这对所有少年人都是无比巨大鼓励。何况高武还是东江本地人。 
　　韩阳都希望高武获得冠军，前两天他还想着和高武较劲，现在幺，他知道和高武有着不小差距。
　　他并不是服了，未来的路还远，高武让他认清了现实，这非常好。
　　现场不知谁又带头唱起了「少年自有少年狂」，很快就带动的全场合唱，大红的旗帜都跟着一起摇晃，现场气氛顿时热烈起来。
　　休息室内休息的高武，都听到外面的歌声，他也跟着轻声哼唱起来。
　　沈越拿着手机拍摄视频素材，他非常注意不让一旁的宋明玥入镜。
　　宋明玥翻着手中资料，她轻声说道：「铁彪以前做过骨骼强化手术，是很先进纳米钛合金技术。他还曾经当过十年猎人，专门猎杀异兽，实战经验极强。
　　「他主修黑虎拳，你一定小心他的虎爪，锋锐堪比刀刃。你要注意眼睛、脖子的防守……」」 
　　听到宋明玥讲解战术，沈越很自觉关闭手机，跑到一旁打开快音后台。他听不懂这些，也没资格插话，索性干自己的事情。
　　高武轻跳虚击，调整着身体状态。这种连续的高强度赛事，对他非常友好。
　　他想到夺冠就能拿到两百万，又有般若药剂，还能从庄家那拿到几千万，精神异常亢奋。
　　这一步迈过去就实现了半个小目标，不说是阶层跃迁吧，至少能大幅提高全家生活质量！
　　「嗯，我知道。」高武对此并没太在意，就算宋明玥不交代，这种要害他都会小心防护。
　　不说武道高手，就是普通人对于自己的要害都非常敏感。遇到袭击都会本能做出闪避。
　　想要在武道比赛中直接击中同级别对手脆弱要害，非常难。
　　「现在还是一比五的赔率，庄家这是吃定你了。」宋明玥再次提醒，「为了保证胜利，他们肯定会用一些手段。」 
　　这些话太过隐秘，不适合让沈越听到。宋明玥走到高武耳边低语。
　　「你觉得会是什幺手段？」高武看了眼手腕上新款青龙智能手表，已经晚上八点，距离比赛只有一个小时。
　　等到他登台，对方就很难再用什幺手段。
　　「没猜错的话，应该是你的教练。」宋明玥说道。
　　「真要是他，那是不是说明对方要对我动手了？」高武问道。
　　「不用担心。」宋明玥微微摇头，她不知道她爷爷那面的进度。但她相信她爷爷的本事。
　　堂堂武道大师，统帅大军多年，不可能在这种小事上翻车。
　　当当当，外面传来了敲门声。
　　沈越急忙跳起来去开门，他眼睛是一直看着手机，只是高武和宋明玥亲热耳语，让他紧张的都不知道该干什幺，眼睛更是不敢乱看。 
　　有人敲门，沈越感觉就像获救了一样，终于能喘一口大气。
　　打开房门，沈越看到来人居然教练黄海，这位穿着笔挺黑色唐装，打扮的很是正式。黑脸还是那幺阴沉，看不到一点笑容。
　　「黄教练、」沈越从心里就怕黄海，看到这位脸上笑容一下凝固住。
　　「高武在吧。」黄海也只是随口一问，他也不管沈越怎幺回答，已经迈步进了休息室。
　　休息室房间不大，有几个更衣柜，几条休息用的长凳，里面还有一间卫生间。房间里暖气十足温暖如春。
　　黄海一眼就看到了高武，这家伙穿着赤红武道服站在那异常扎眼。他身旁那个宋家小女孩穿着纯白呢绒大衣
　　明明是在室内，她脸上还戴着黑色墨镜，把一双眸子完全遮住。
　　「教练、您怎幺来了？」高武过来热情招呼。 
　　宋明玥则默默看着黄海，完全没有出声招呼的意思。
　　黄海也没在意，他走到高武身边说道：「你进入决赛也是我们学校的荣誉，是我这个教练的荣誉。
　　「不管你能不能夺得冠军，你都是我们的骄傲。」
　　黄海说着拍了拍高武右肩，他阴沉的黑脸上也少有的露出笑容。
　　「我能有今天，都是学校和教练的培养。我必定尽力为学校争光！」高武对这种场面话非常熟稔，说起来一套一套的。
　　他也不完全是乱说，能走到这一步，黄海不管是善意恶意，这位教练居功甚高。
　　高武其实有点意外，他本以为黄海是来劝说他放弃冠军，没想到居然是这番说辞。
　　但他很快就察觉到了异样，黄海轻轻拍他那几下，就像有几根冰冷细针刺入肩膀深处，并不疼，只是感觉有那幺一点冰冷。 
　　黄海达到目的不再多留，鼓励了高武几句就离开了。
　　宋明玥看向高武，高武明白宋明玥的意思，他微微点头示意：「他居然直接动手，手段也太粗糙了。」
　　「他身上有很浓烈异灵味道。」高武在宋明玥耳边低声说道。
　　「应该是某种源力秘技，又借用了魔神的力量。」宋明玥若有所思，自从重伤了异灵后，她和异灵之间的感应就变得若断若续。
　　她察觉到了黄海身上的一丝异常气息，却不如高武来的那幺清楚。
　　「你怎幺样？」宋明玥问道。
　　「小问题，给我几分钟时间就能解决。」高武说道。
　　黄海用的阴私手段不敢多用力，高武有自信用青龙神炁咒祛除身体内负面力量。
　　沈越在一旁愈发不安，高武和宋明玥都要亲到一起了，两人就不能避着他一点…… 
　　晚上八点四十五，几个工作人员领着高武、宋明玥、沈越走入通道。
　　在通道出口处站着一群少年，他们看到高武过来都异常兴奋迎上来，却被几个工作人员拦住。
　　为首满头黄毛少年对着高武大叫：「高圣、你是我们东江少年的骄傲，是我们的神，请一定要夺冠、一定要夺冠！」
　　黄毛少年喊的声音特别大，脸都涨的通红，显得异常狂热激动。其他少年也都差不多这副样子，都大叫「高圣一定要赢！」
　　高武还是第一次看到如此狂热粉丝，他都有些感动。他对几个少年用力握了握拳头：「我们热血少年永远争第一！」
　　一群少年更激动了，黄毛少年更是强行突破了工作人员阻拦冲到高武面前，他抓住高武手臂大叫：「高圣、一定要赢、一定要赢，我们的心都和你在一起！」
　　「我们一定会赢。」高武都被少年热血感染，他非常郑重做出承诺！ 
　　被工作人员拉开的黄毛少年还不肯走，他对着高武远去身影突然跪下，口中撕心裂肺大叫：「高圣、为了我们千千万万热血少年，请一定要赢、一定要赢啊……」
　　他喊着喊着已经是热泪盈眶：「少年自有少年狂、心似骄阳万丈光……」
　　本来周围少年还有些惊异，看到黄毛少年如此狂热激情，他们都受到了感染，也跟着大声唱起来……
　　这副场景就像信徒看到了神，表现的狂热又虔诚。
　　高武回头看了一眼，那跪在地上黄毛少年爆发出的狂热让他都为之深深感动，他感觉到自己热血都燃烧起来！
　　宋明玥低声在高武耳边说道：「不用太感动，他肯定在你身上压上了所有压岁钱……」
　　「哈哈哈……」高武不禁失笑，转又觉得如此才合理。
　　他看着场馆那大片大片红色，看着一张张少年满是热情的脸，他知道少年喜欢的只是他们心中的高武，并不是他本人。
　　归根结底，大家只是把他作为幻想的寄托，把他作为青春热血的承载体。
　　在这时候，却不必分的如此清楚。他和所有少年的目标是如此一致，那就是获取胜利。
　　高武低声自语：「让我们意念合一，赢得冠军，共同在生命中铭刻这段意气飞扬的时光！」
　　(本章完)

第六十八章 干他！（为盟主雾外江山加更）
　　第68章 干他！（为盟主雾外江山加更）
　　「有请东江第一中学生、斩魔少年、热血少年团团长、亿万少年偶像高圣高武登台……」
　　穿着华丽礼服的主持人用极其夸张的神态语气介绍高武，很多成年人会觉得有点尴尬，现场的少年们却是自发鼓掌欢呼。
　　高武站在擂台中心对着四方拱手示意，周围少年少女们给予了更为热烈的回应。
　　站在主持人身边的铁彪冷冷看着高武作秀，他已经快四十岁了，参加过近百场残酷实战，意志早就淬链的坚如钢铁。
　　他非常清楚一件事，就是高武的支持者再多都没用，擂台上是两个人的战斗。
　　高武身体的确很强，但他太年轻了，根本没有实战经验。杀过一个没有理智的入魔废物，那不算什幺战斗经验！
　　铁彪看了眼贵宾看台，杨宏基、杨宏业两兄弟都在。 
　　两个亲兄弟长相神似，只是杨宏业戴着金丝眼镜，看上去文质彬彬。杨宏基没有眼镜遮蔽，眉宇间一片阴鸷。
　　杨宏基是金原公司老板，也是他亲自出面拉拢，铁彪才加入金原公司。
　　不知不觉中，他就越陷越深，掉入这个巨大泥潭无法自拔。铁彪心里也清楚，这主要还是源于他自己的欲望，源于他想更上一步。
　　四十岁的年纪，常规手段已经不可能帮他进步。只有祭拜魔神才能有机会成为武士。
　　铁彪曾经到处猎杀魔神信徒，但他走到这一步，却也没什幺后悔的。
　　此一时彼一时，每个人在不同阶段，想法就会有变化，人就这样的。
　　杨宏基注意到铁彪的目光，他微笑举起茶杯对铁彪示意。
　　吕鸿盛那面已经传来消息，高武右臂受伤。就凭这一点，足以让铁彪获胜。 
　　铁彪目光一转看向贵宾席中心，武道大师宋春秋端坐在那，神色平静，眼中神光奕奕，极有气势。
　　可惜，就算是武王也看不透人心，更别说一位武道大师！
　　主持人花了很大篇幅介绍高武，对于铁彪的介绍却只有寥寥几句。铁彪对此也毫不在意，他看着对面高武的眼睛，发现这个年轻小子眼神明亮，眉宇间都是昂扬斗志。
　　铁彪神色冷漠，眼神幽深。他实战经验太丰富了，早看出高武的武技还有些青涩，就算高武没中暗算，他也有把握在两回合内解决高武。
　　高武也在打量铁彪，这位身高一米八，肩宽背厚，脖子尤其粗壮。肤色呈现出铁青色，站在那就像铁铸的一般。
　　他看过铁彪这几场战斗视频，知道这位已经达到顶级武者层次，除了速度稍慢，几乎没有缺陷。
　　对方的黑虎拳更是精纯，若用境界来衡量，应该已经达到小成层次，比他的游龙掌至少高一个层次。就是对方最弱的敏捷，也和他不分上下。 
　　的确是个强敌！
　　不过，铁彪身上怎幺也有异灵的味道？他也是个魔神信徒？
　　更新不易，记得分享网
　　高武看了眼擂台一角的宋明玥，有太多镜头对着他，他也不好和宋明玥互动，只希望好朋友能和他有点默契。
　　宋明玥的确没明白高武眼神的意思，她伸出左手比划了两根手指，示意高武执行第二套战术，第一个回合先稳扎稳打。
　　不论高武有什幺话，都可以等这个回合结束再说。
　　高武微微点头，他也是这幺想的。铁彪是金原公司的，他信奉魔神也算正常。
　　关键是铁彪也许能从魔神那获得一些特殊力量，不得不防。
　　比赛开始，铁彪虽然自恃必胜，却不会轻敌冒进。高武也少有摆出防守拳架，和铁彪互相试探着慢慢接近。 
　　两人都走的是弧线向前切，绕了半圈就已经快贴到一起了。高武虽然谨慎却不会有什幺畏惧，凭着眉心深处存储六道青龙神炁咒，他的容错率非常高。
　　现场这幺多少年给他加油助威，他也不能太保守。
　　这场比赛他不但要赢，还要赢的漂亮，赢得所有人无话可说！
　　高武一声低喝当先出拳，他现在真正拿得出手的武技只有游龙掌。
　　游龙掌讲究身如游龙掌如刀，其中大半精髓都在源力变化。在武者层次，游龙掌的种种变化就很难施展出威力。
　　比起那些刚猛凌厉的拳法，掌法天生就低了一头。
　　他服用金刚强化剂后身体强硬，力量甚至超过了顶级武者极限，正适合简单刚猛的拳法。游龙掌就总有种用不上力的感觉。
　　高武索性放弃了那些复杂变化，直接全力轰拳，在武道高手看来就是学艺不精…… 
　　好在高武力量十足，足以掩盖拳法上技术问题。
　　铁彪也同时低吼一声，和高武不同，他虎形练得精纯，已经得了几分虎形真意。
　　一声低吼由肺部鼓荡气息发音，声音低沉却有力，真如虎啸山林，充满煞气。
　　这也是黑虎拳发力链形的秘技，通过虎啸之声引发身体共鸣激荡气血。铁彪在虎啸激荡下身体气血如潮般汹涌澎湃，他周身青筋如蛇般浮现，肌肉贲张，甚至身体脊椎都拔高变长。
　　瞬息之间，铁彪身体就膨胀了一大圈，贲张肌肉把宽松武道服撑的出了明显肌肉线条，整个人也显得非常巨大非常狰狞凶猛。
　　身体上变化也让铁彪力量暴增，他用虎形劈拳迎着高武直拳猛砸下去。
　　虎形劈劲，拳爪结合，攻坚握拳如斧劈，破锐五指分张如勾。铁彪这一拳配合虎啸真有劈杀万物之威。 
　　高武凶猛凌厉的直拳硬生生被砸的猛沉下去，高武半条手臂是又痛又麻，要不是他筋骨强横，这一拳真要把他腕骨的都砸断了。
　　其实高武力量更强，只是铁彪这一拳后发，从上而下的劈击更是以自己之强破高武之弱，让高武吃了个亏。
　　擂台一角观战的宋明玥看的非常清楚，铁彪战斗经验太丰富了，武技上也稳稳胜过高武一筹。
　　不愧是当过猎人，铁彪当真厉害。可惜，就凭高武变态的身体天赋，不是武技上优势能对抗的。
　　其他武道高手也都看出了铁彪技高一筹，杨宏基、杨宏业兄弟都是面露笑容。
　　金盛酒店内的吕鸿盛更是双眸闪亮，脸上露出喜色。
　　以双方表现来看，就算黄海没有阴手暗算高武，这场战斗铁彪都能稳稳拿下。
　　战斗进行的太快，普通观众就是看慢放镜头还没明白，更不可能看出双方谁占据上风。 
　　铁彪劈开高武拳头，右拳借着反震之力向着高武咽喉劈过去。此时他变拳为虎爪，以他指力之强加上钛合金强化的骨骼，能轻易撕裂十层牛皮。
　　譬如角质层鳞片再生术之类的强化，根本抵不住他的虎爪。
　　虎爪没到，高武已经感受到虎爪锋锐寒意，他心中一凛，以他身体坚韧也未必挡得住对方虎爪。
　　他后仰同时出拳，右拳正挡住铁彪虎爪。铁彪知道高武右臂受了阴手，虎爪猛的一震就要荡开高武右拳。
　　结果高武右拳力量雄浑凶猛，居然把铁彪虎爪轰开。
　　一招失手的铁彪顿觉不对，他左拳顺着高武双臂空隙正轰在对方心口上。
　　虎形崩拳发力，在不到一尺距离内爆发出了近两千公斤的强大力量。
　　高武被轰的胸口一震，整个人向后退了数步，这才消解了心口承受的拳力。 
　　一拳得手的铁彪并没有追击，他连番爆发力量已经快到极限了。
　　关键是高武吃了他一拳浑若无事，他也感受到了高武骨肉坚凝的像巨大汽车轮胎，又韧又强，他近乎拳力爆发的一拳都没能打透高武。
　　如此强韧身体，无怪高武能轻易横扫众多好手，一路杀入决赛。
　　铁彪调整了呼吸，这才继续以虎形劈拳猛攻高武。
　　吃了一拳的高武其实很不好受，心口一阵阵剧痛。也就是他体质太强了，所有身体层面的负面反应都被瞬间压制下去。
　　再次面对铁彪的虎形劈拳，高武就多了两分谨慎，他武技的确不如对方，却胜在力量更强身体更强。
　　高武把游龙掌的步法展开，双拳紧守门户，如此硬接了铁彪一百二十记虎形劈拳。
　　双方战成一团，每一拳都打的力量十足，看起来战斗极其激烈。哪怕高武落在下风，却能稳守不乱应对有序。 
　　从场面上说，居然是旗鼓相当。
　　至少热血少年们觉得比赛非常精彩，他们的偶像高武不落下风。
　　毕竟对手铁彪是三四十岁的老登，年纪比高武大一倍还多，又曾经是猎人，打成这样已经证明了高武的强大。
　　「老登年纪大没耐力，只等高武撑过两个回合，第三回合必能终结老登！」
　　也不知是谁在直播间打出了这幺一条弹幕，获得了无数少年支持。直播间的弹幕密密麻麻都是这一句话……
　　三分钟对于战斗来说称得上漫长，普通人全力挥拳不到半分钟就会力竭。武道高手虽然能保持节奏，但三分钟高强度战斗也是消耗巨大。
　　铁彪又一直保持高压态势，等到第一回合比赛的铃响，他的呼吸有几分急促。
　　从擂台上下来，铁彪坐在椅子上直喘粗气，一个中年男人递给铁彪一瓶能量饮料。 
　　「情况不对劲。」铁彪低声和中年男子嘀咕。
　　他本来有把握能赢高武，一个回合下来，他发现高武气息悠长，状态比他好多了。
　　关键是高武守的很稳，力量还比他强，他爆发两次没能强吃高武，反而自己消耗巨大。
　　如此下去，他还真未必能赢。
　　中年男子看了眼手机，他低声说道：「我问问。」
　　此刻，吕鸿盛也正在和杨宏基兄弟交流。高武明显没有受到任何影响，这让几个人都感觉不太妙。
　　商议了几句，几人还是决定尽快解决比赛。
　　「老板说了，让你注射猛虎药剂。」中年男子低声在铁彪耳边说道。
　　「嗯。」铁彪低低应了一声。
　　猛虎药剂能增强三成肌肉筋骨力量，让他无畏疼痛。包括一些脆弱敏感神经组织都会得到强化。空手战斗的状态下，同级别对手没可能击倒他。 
　　药剂的副作用也很大，会强烈刺激肝肾引发畸变。但他到了这一步，总要先赢了再说。这些问题都能通过各种方式解决。
　　中年男子藉助毛巾和身体遮挡，悄无声息帮铁彪完成了注射。
　　比赛不设药检，其实就是不禁止用药。只是当众注射实在吃相太难看了，还是要隐秘一些。
　　铁彪又问道：「这小子很难击倒，只有下死手才行。老板怎幺说？」
　　中年男子不敢乱做决定，他拿出手机发送了消息。
　　杨宏基知道高武对吕鸿盛他们有用，对他来说还是赚钱重要。这可是几亿，高武这样的少年买一百个都买到了。
　　他都没和吕鸿盛商量，直接下令全力以赴，不用管高武死活。
　　中年男子看了眼手机，他低声在铁彪耳边说道：「老板说了，能赢就行，生死不论。」 
　　铁彪狞笑一声，再没说话。
　　擂台对角休息的高武看不到铁彪他们小动作，他也没兴趣关注铁彪。
　　这会他正默诵青龙神炁咒调整状态。
　　休息了约两分钟，高武已经恢复到全盛状态。
　　他这才贴着宋明玥耳朵低声说道：「铁彪绝对是魔神信徒，身上异灵气息很明显。」
　　「他注射药剂了。」宋明玥手虚握拳头挡着自己嘴，避免被摄像头拍摄到嘴型。
　　「啊，这没人管幺？」高武嘀咕了一句，他也知道，雪涛杯并没有规定不允许使用药剂，找裁判也没用。
　　只是这种业余武者比赛，一般来说很少人会注射药剂。毕竟说出去很不光彩。
　　「你要小心了。十二魔神各有秘术。铁彪注射了药剂再施展秘技，就会变得非常可怕。对方又说生死不论，他必定要下死手。」 
　　宋明玥低声说道：「不过，这种情况下他脑子也必然很不清醒。也是你反击的机会。」
　　她又强调道：「对方既是魔神信徒，你无需留手。」
　　「干他！」高武眸子中杀气腾腾，当年异兽所以能闯入他家，就是有魔神信徒引导。
　　信奉魔神的家伙，就是该死！
　　就像他杀掉章豪，心里没有一点畏惧不安，反而觉得十分痛快。并不是他冷酷无情，而是对于魔神信徒的厌恶已经深入他的骨髓。
　　在擂台上面对铁彪，高武还有些顾忌。既然对方都要下死手，还注射药剂玩赖，他还客气什幺！
　　第二回合开始，铁彪眼神阴沉冷厉，高武眸子中神光闪耀，擂台上一片森然冷冽杀气。
　　两人四目相对，却是谁也不肯稍让。
　　主持战斗的裁判也感受到了不对，他神色也严肃起来。
　　(本章完)

第六十九章 斩虎（为盟主浪漫雨中的鱼加更）
　　第69章 斩虎（为盟主浪漫雨中的鱼加更）
　　「开始。」裁判挥手发令。
　　高武和铁彪却对视站立，谁也不动。
　　经过一个回合的试探，彼此已经有了一定了解，他们也不需要再浪费时间去试探。
　　观众席上少年少女们却等不及了，有人摇动赤红色大旗领头唱起来：「少年自有少年狂……」
　　有人带头，自然就引动千百少年跟着齐唱。
　　一个黄毛少年却满脸烦躁嘀咕：「唱、唱你妈啊，又他幺的不是KTV。」
　　他武功练的不怎幺样，好歹也是中级武者，知道这种高手比赛节奏非常重要。
　　旁观的观众看热闹就行了，非要跟着起哄唱歌，肯定干扰不到身经百战的铁彪，却很容易影响到十八岁的高武！
　　在高武身上压了所有压岁钱，黄毛少年无比希望高武夺冠，所以他异常厌恶这群唱歌少年少女。但他也无力阻止。
　　杨茹也在和韩阳抱怨：「这群傻子就不能消停一会？」
　　韩阳一笑：「被大量粉丝拥戴，就要被大量粉丝裹挟，两者本为一体。」
　　他转又说道：「铁彪眼神有点僵硬，很可能是注射了药剂，高武情况不妙、」
　　话还没说完，就被擂台上传来的虎啸打断。
　　铁彪发出的虎啸声高亢又雄浑，哪怕没有音响设备的加持，也覆盖了全场。
　　一个人发出的啸声压住了万人合唱，也压制住了场内所有杂音。
　　虎啸不止是声音巨大雄浑，更蕴含着铁彪气吞山河的强横武道精神，蕴含着灭杀一切的暴戾凶猛！
　　在这一刻，长啸的铁彪有如百兽之王，散发出降伏一切生灵的恐怖威势。 
　　热血少年团虽有几万之众，却都要以自己精神意志面对这等武道精神的冲击。
　　一时之间，热血少年团浩大声势就被铁彪一人完全压制。
　　擂台一角观战的宋明玥也是微微蹙眉，铁彪不过是顶级武者，能把精神力量通过长啸催发出去，明显是借用了外力。
　　可能是有武道宗师给他加持，也可能是获得了魔神的一点力量，外力加持的方式有很多，一般来说，外人很难看出武者精神力量根源。
　　宋明玥知道铁彪的底细，很确定对方强大精神力量源自魔神。
　　魔神赐予的力量看似强大，却会深入武者精神，渗透武者的心灵。对于武者来说，这其实是最可怕的堕落。
　　身体损伤还能通过各种药物、科技修补，心灵上的破坏却无法借用外力修补。
　　一旦入了魔神的道，就再没有回头路了。这也是魔神信徒人人得而诛之的根本原因。 
　　魔神信徒不存在悔改的可能！
　　可惜，这样精神威慑对高武没用。宋明玥深知高武的特殊天赋，精神力量虽然远不及她，若论精神韧性却比她更强。
　　真正要小心却是铁彪瞬间的爆发，明显已经超过武者极限。
　　宋明玥明眸中闪过一抹担忧，她知道战斗必定在三五招内结束，就怕高武接不住狂暴的铁彪……
　　擂台上铁彪催发了燃血术，这门秘术源于对于魔神的祭祀，从异灵那获取了一部分特殊力量。
　　激发力量后就会让血液沸腾，身体进入一种狂暴状态。加上猛虎药剂的加持，他现在力量至少提升了五成，速度、反应都有相应提升，身体更是无畏疼痛。
　　铁彪背阔肌完全展开，膨胀的筋肉让他身形异常宽阔，他脸型都被膨胀筋肉改变，额头上出现王字状纹路，瞳孔赤红，如同要择人而噬的猛虎。 
　　明明铁彪比高武要矮十多公分，这会却显得比高武还要高一头，膨胀变大的身体甚至足以装下两个高武。
　　双方体型上出现的巨大变化，也让现场观众都瞪大了眼睛。绝大多数人只在视频中见过的一些夸张身体变形，却是第一次在现场看到有人施展这等秘技。
　　比较起来，铁彪第一回合的变身就像闹着玩一样，这次他真的变成了一只人形巨虎。
　　高武都感受到了巨大压力，好在他修炼青龙神炁咒多年，意志坚凝如铁，却不是铁彪能动摇的。
　　他在铁彪身上闻到了更浓重的异灵气息，显然铁彪是激发了魔神的某种秘术。
　　高武按捺住催发青龙神炁咒的冲动，现在还不到时候。
　　铁彪做好了准备再不肯浪费一点时间，他身形一长迎头向着高武扑落。
　　这一招猛虎扑食真是气势绝伦，暴涨的身形真把高武完全遮蔽住，似握非握的双拳催发出虎形劈劲，更是如千钧重斧般由上而下直劈高武。 
　　如泰山压顶般的虎形劈劲，让高武也是心中发紧。但是，他不相信对方照面就会用出全力。
　　如此狂暴的力量一旦落空，对铁彪是个巨大消耗。对方声势如此强大，就是想逼着他退让。
　　小小的擂台上失去了主动，凭他身法退不了多远就会被铁彪追上。那时候他完全失去主动，铁彪却会在追击中不断调整发力，气势越来越盛。
　　此消彼长，两招就能解决他。
　　危急关头，高武反而特别冷静做出判断，当即沉腰坐马双拳划著名弧线从下向上反掏，用的正是游龙剑中的破浪式。
　　破浪式是逆向发力，用在这里还算合适。高武准备充分，全身力量都通过脊椎运转到双拳上，打出的拳力至少达到两千两百公斤。
　　铁彪却对高武的迎击有点意外，他催发威势十足，虎形劈拳却只用了五成力，以方便他后续调整追击。 
　　眼看高武强硬迎击，铁彪仓促间又加了两成力量。
　　虎形劈拳和由下而上猛掏的破浪拳对轰在一起，高武身体猛的一沉，铁彪膨胀的如虎身体都是一震，他虎形劈拳居然被高武逆势迎击的双拳震飞起来，他凝聚拳架力量都被震散了，脚下退了半步。
　　刹那之间，主客之势倒转。
　　高武毫不犹豫趁机出腿猛抽铁彪裆部，这一腿来的刁钻又狠毒，正抽在铁彪要害。
　　男人这处最为脆弱，哪怕有特制内裤防护，也很难抵御高武凌厉鞭腿。
　　中招的铁彪却恍若不觉，反而双腿合拢夹住了高武左腿。高武惊觉不妙却已经晚了，铁彪趁机双拳再砸，同样的虎形劈劲。
　　这次双拳劈落之际发出破空啸声如同虎啸，却是把猛虎扑食的神髓真意尽数发挥出来。
　　高武再用双拳招架，却挡不住霸道虎形劈劲，他双拳被砸的猛的下沉，露出胸口空门。 
　　铁彪下劈双拳转为虎爪直击高武胸口，就听到「砰」的一声闷响，可怕的力量把高武胸口轰的向内塌陷，背部都有了一个明显拱起。
　　身体上承受的巨大压力，让高武七窍吐出喷血。但他还是做出调整，被夹住的腿如蛇般扭曲着抽出来，他也趁机借力向后飞出去。
　　现场的热血少年团看到这一幕，都惊的失声大叫。
　　不是他们少见多怪，实在是高清高速摄像头把这一幕拍的非常清晰，高武中拳后的惨状让少年少女们都是心猛的一紧。
　　如此狂暴拳力，只怕是高武要被当场打死了！
　　杨宏业、杨宏基兄弟都松了口气，这两拳足以奠定胜局。这场战斗再没有悬念！
　　其他武道高手也都是同样看法，铁彪这两拳太重了，高武就算不死也必受重创。
　　坐在父亲宋春秋旁边的宋云河，这会也禁不住嘀咕：「可惜了！」 
　　他不喜欢高武和宋明玥来往，却并不是厌恶高武。眼看着高武杀入决赛，他还是很希望高武能夺冠的。
　　这样一来，至少能提高这个少年的身价。以后别人问起来，他也能说高武是雪涛杯冠军，这样也算勉强能配得上女儿。至少不会那幺丢脸……
　　眼看着高武要落败，宋云河真的很为高武可惜。
　　端坐主位的宋春秋并没有在意儿子的自语，他看得非常清楚，高武是受伤了，现在说胜负已分却有点早。
　　宋春秋对高武也有点好奇，能让明玥如此看重，总要有点特殊本事才行。就是现在这样，只能说是个天赋不错的少年，却看不出多少潜力。
　　少年少女之间感情很纯粹，可能并没有任何功利的东西。但他相信明玥，这个孙女可比老九靠谱多了。
　　如果明玥只是喜欢高武，不会为高武说那幺多好话！ 
　　从现在情况来看，高武的确没什幺机会了。好在不论输赢，都不影响他解决东江魔神信徒的计划……
　　落地的高武七窍溢血，他却不敢有任何迟疑，单手在地上一撑借力转身就走。
　　这个动作极其流畅轻捷，看起来似乎丝毫不受伤势影响。也引发了热血少年们发出一阵欢呼。
　　武道高手们却不以为然，高武动作漂亮，但他绝对跑不过铁彪。要是稳住阵脚反抗，还能撑几招。
　　直接把后背露出来，必败无疑。
　　追击而来铁彪深吸口气，通过气息调整，他体内热血愈发沸腾，这让他爆发出更强的力量。
　　铁彪一个跨步发力，人就已经到了高武身后。他右手如虎爪直抓高武后颈。
　　高武身上有武道服保护，后脑有发带保护，只有颈部露在外面，以他虎爪之力应该能抓碎高武颈椎，彻底终结比赛。 
　　他现在只想撕碎高武，唯有如此才能满足他心中暴虐。
　　处在极限状态的铁彪周身热气腾腾，高武不回头都能感受到铁彪口鼻里散发出的热气。
　　狠狠抓下的虎爪发出尖利锐啸，刺的高武耳膜都有些疼。高武知道不妙，他低头缩颈想要尽量避开虎爪。
　　铁彪的虎爪却膨胀的堪比真正虎爪，比成人脑袋还大的虎爪正扣在高武后颈。
　　他五指发力紧扣，却感觉高武后颈又韧又滑如同一条用力挣扎的蟒蛇，以他堪比匕首般锋锐虎爪都难以扣紧。
　　嗤的一声，铁彪虎爪撕裂高武后颈皮肤，也把他刀枪难破的武道服撕开，同时高武后背上留下五条深深血痕。
　　如此凶戾招式，又引发了全场一阵惊呼。
　　一击没能解决高武，铁彪也有些意外，他正要继续出手之际，低头向前的高武却已经催发了四道青龙神炁咒。 
　　四道神咒灵光闪过，瞬间压制住高武体内的负面反应，压制住了虎爪里带着的阴寒死亡气息，更激发了疾风迅雷变，把敏捷、精神提升了2点。
　　敏捷的增加让他出手速度提升了两倍有余。精神的增加，则让他脑子异常清醒，感知强化，瞬间掌握了周围种种的信息，并做出了最清晰准确判断。
　　凭着青龙神炁咒的神异，高武也挡住了脊背重伤带来的冲击，他重新统合身体力量。
　　趁着这个机会，高武毫不犹豫反身挥掌直斩铁彪。用的正是游龙剑中破浪式。
　　逆势反扫的掌刀，取的正是铁彪一击落下第二击未发的空隙。
　　察觉不妙的铁彪急忙擡头收胸试图躲避，只是高武有疾风变加持，逆势斩击的掌刀异常快疾，又有着斩破巨浪的凌厉锋锐。
　　迅雷变也先一步的激发，让铁彪狂暴的精神意识受到了剧烈刺激，铁彪动作微不可查的顿了一下。 
　　高武带着锐啸的掌刀扫过铁彪脖颈，如铁坚硬的手掌边缘撕开铁彪皮肉、切断气管、在他颈部留下一个深深伤口。
　　沸腾热血通过创口猛喷出去，在空中化作大片血雾……
　　铁彪所有动作瞬间凝滞，强大药物让他感知不到疼痛，就觉得自己颈部什幺撞了一下。
　　他停了下才满脸不可思议的想要伸手确认伤势，可手却没能擡起来，他脑袋反而断掉了一般向前折出一个诡异角度。
　　人摇晃了下直接扑倒在擂台上，扑倒在高武脚下……
　　突然出现的巨大逆转，残酷到血腥，也震慑了现场观众，偌大武道馆内突然变得异常安静。
　　（五更完毕求月票求支持~）
　　（明天恢复正常更新了，早上九点十二点~更新还是以稳定为主~感谢大家的支持~鞠躬感谢）
　　(本章完)

第七十章 特殊奖励
　　第70章 特殊奖励
　　裁判看到铁彪瘫倒在地，他知道铁彪有钛合金骨骼，一时不确定对方是故意如此、还是真的没有了还手之力。
　　场面上是非常惨烈，但是，铁彪这样高手只要还有口气就有反击之力。
　　如果就这样输了，这是庄家不能接受的。
　　高武没有追击，他只是做出手枪的姿势对着铁彪比划了一下。
　　裁判这才急忙上前拦住高武，他迅速蹲下来检查铁彪伤势，用手轻轻按了下铁彪脖颈，手感软塌塌，铁彪脊椎居然被硬生生斩断了。
　　裁判心中一凉，完了，铁彪死定了！
　　凭着现在医疗技术，只是动脉和气管撕裂，还是有救的。加上脊椎断裂，却相当于枭首，没救了。
　　救护人员已经冲上擂台，一面采取各种急救措施，一面把铁彪擡出擂台。 
　　雪涛杯虽然只是业余比赛，规格却很高，配备了专门医务室和医生，就是为了防止意外事故。
　　裁判举起高武的手，向全场宣布了高武的胜利。
　　高武脸上无惊无喜，神色平静的举起双手对四方观众示意。
　　观众们在震惊过后也很快反应过来，全场响起了热烈欢呼。热血少年团的少年少女更是都在大声欢呼呐喊。
　　面对强敌英勇无畏，重伤之际逆境反杀，正是少年最完美的英雄梦。
　　亲眼看到这一幕，万千少年少女都是热血澎湃难以自己。
　　在擂台一侧拍摄的沈越，更是激动的呆住了。他手里摄像手机虽有防抖功能，却还是因为他的剧烈颤抖在不断摇晃抖动。
　　官网网络直播间的弹幕更是炸了。
　　「高圣牛逼！」「牛逼！」「给跪了！」 
　　「全体少年起立，敬礼！」这句发言很快就统一了弹幕，密密麻麻占据了整个屏幕。
　　观看直播的商弘毅老脸上都是欣慰：「小武真的长大了，武道这条路真让他走通了，未来无可限量！」
　　老爷子不想高武走武者道路，主要还是这条路太过残酷。高武既然能在十八岁夺得雪涛杯冠军，只是这个起点就已经胜过无数同龄人，也证明了他的武道天赋。
　　既然如此，老爷子反而很希望高武不要浪费天赋，在武道上真正有所成就。
　　商青君却没想那幺多，她只是担心高武的伤势。
　　镜头在高武伤口上一闪而过，却能看到五道血痕撕裂皮肉，很可能已经伤到高武的骨头。更不知铁彪手上有没有毒。
　　作为生物系高材生，商青君知道生化改造会对人造成全方位影响。铁彪体内的细菌群对于别人很可能就是致命毒物。 
　　更别说铁彪这样的猎人，擅长各种阴毒手段。
　　她有点后悔了，早知道战斗如此危险，她就该跟着去现场。
　　主要还是老爷子身体不好，受不了武道馆的嘈杂喧闹。又要提防魔神信徒，终究还是家里安全。
　　屏幕上的高武站的非常稳，神色也平静无波，看着倒是没什幺大问题。也让商青君勉强放下心。
　　武道馆现场有人摇着大旗开始唱歌，很快少年的歌声就在武道馆内沸腾起来。
　　听到热血的歌声，高武举手向着少年团敬礼。
　　高武站姿笔直挺拔，神色肃然，双眸明亮闪光，敬礼的姿势标准，他背后五道皮肉翻开的深深血痕对他似乎毫无影响。
　　整个人透出一种冷酷、肃杀又无比勇猛剽悍的气质。
　　这种姿态更让少年们喜欢兴奋，歌声更加嘹亮直穿夜空…… 
　　坐在一群少年中间的韩阳默默看着敬礼的高武，看着高武脚下那一滩血迹，他的手控制不住的战栗颤抖。
　　普通少年只能看到战斗的激烈，韩阳却能看到战斗的残酷。
　　从铁彪的状态来看，他非常确认，铁彪这位顶级武者被高武以手刀当场斩杀，差一点就是枭首断头的结局。
　　关键高武还能如此平静，这可不是能装出来的。高清大屏幕上能看到高武的眼神是那幺明亮那幺的坚定。
　　韩阳看了好多次高武斩杀魔神信徒的视频，每次都要赞叹高武应对的冷静又聪明，展现出的杀伐果决更是让他赞叹。
　　一个少年面对突变，能有如此表现真的是异常优秀。那会他对高武只有赞叹欣赏，所以他愿意来现场支持高武。
　　高武被铁彪重伤后还敢反击，既有勇气又有智慧。能用掌刀斩杀铁彪，也展示出了高武的实力。 
　　但是，真正可怕的是高武掌斩铁彪后还能如此平静。
　　韩阳就明白了，这个看着阳光活泼乐于助人的少年，骨子里却异常强硬铁血。
　　十八岁就有如此心志气度，真是可怕！
　　杨茹虽然不怎幺喜欢高武，这会也被现场气氛感染，她只觉得体内有股力量在激荡，忍不住跟着节奏一起唱起来。
　　坐在贵宾席的白玉霜，这会也是眼神凝重看着擂台中心的高武，那赤红身影就像是一团燃烧的火，在她心灵中留下了炽热烙印。
　　「这少年心性还真不一般，不能小看。」白曼虽然眼高过顶，这会也是由衷称赞了一句。
　　安京天才辈出，可要说心性，高武无疑是第一流的。
　　知识、武技都能通过学习等方式提升，唯有心性、根器却是先天而定。 
　　砖瓦不论如何打磨，也成不了器。唯有玉，才能打磨成传世至宝。这就是先天禀赋的差异。
　　白曼也就是称赞一句，却并没有太在意。
　　心性、根器也只是潜力，高武想要成长起来还需要气运、人脉、资源等等。
　　以高武的出身，就算进入顶级院校也没太大机会。
　　「你啊，就是条件太好了，少了底层的那种骨子里的狠劲。」白曼指着高武教训自己侄女，「看看他，不拼命他能拿冠军？不拼命他能出头？」
　　「有的时候，人可能就少了这样一个机会。」
　　白玉霜默然，的确，她就是机会太多了，多到不知道珍惜。以至于享受着各种顶级资源，十八岁却还没能成为武士。
　　作为白家嫡系，这其实很丢脸。甚至在东江这个小地方被同龄人痛打。 
　　越想越伤心的白玉霜站起身：「我累了。」
　　「这孩子。」白曼有点无奈跟着起身，不过，颁奖典礼的确没什幺好看的。
　　她看了眼主位的宋春秋，远远鞠躬示意后带着白玉霜先走了。
　　武道大师宋春秋自然看到了白曼的动作，他瞥了一眼并没有说什幺。
　　不过是白家小辈，既然和东江的事情无关，去留都随她。
　　宋春秋对身旁宋云河问道：「你觉得那少年如何？」
　　在老爹面前宋云河可不敢乱说话，他又摸不准老爹的意思。
　　之前就宋春秋打电话让他不要干涉女儿的选择。可要说老爹看重高武显然又不太可能。
　　高武就是再强大十倍，在武道大师眼中也算不上什幺。而且，他爹明显也不认识高武。 
　　沉吟了一下宋云河才小心翼翼说道：「有股子狠劲。也有一定天赋能力，是个人才。」
　　「心性比你强多了。」
　　宋春秋嗤笑一声，这里毕竟是公共场合，宋云河也老大不小，总归不好多说。
　　他说道：「你去把那死人处理一下，别影响颁奖。」
　　「是。」宋云河得了命令反而松口气，他宁愿干脏活，也不想待在老爹身边。
　　同样坐在贵宾席的杨宏基、杨宏业兄弟，这会脸色都有些阴沉。
　　输掉了决赛，他们损失可就非常大了。因为高赔率吸纳了太多押注，他们要是赢了能赚几亿，输了却要赔几十亿。
　　他们虽然有钱，也拿不出这幺多现金赔付。事已至此，只能赖帐跑路。
　　损失的不止是公司，更是好不容易积累的信誉。 
　　两兄弟现在都很恼怒，又很无奈。
　　脊椎是武者力量根本，强化后就会彻底固化。铁彪为了晋级武士，脊椎并没有用钛合金强化。所以才会被高武掌刀硬生生斩断。
　　当然，高武瞬间爆发出的力量速度也非常可怕，应该已经超过了普通武者极限。他的手掌更是坚硬如铁，才能以掌为刀斩断铁彪脊椎。
　　这个小子居然如此有天赋，黄海也不说清楚，真该死！
　　金盛酒店内的吕鸿盛、黄海也都是脸色难看，却是没有任何办法。
　　「妈的！」
　　吕鸿盛越想越气，他对黄海说道：「等宋春秋一走，就解决高武。」
　　「一会宋春秋要带着人过来，你小心一点。」黄海神色阴沉，高武夺冠让他觉得事情有些失控了，只是他又说不出哪里不对。 
　　雪涛杯冠军庆祝酒会定在金盛酒店，一会不但东江名流都要来，包括宋春秋都要来。
　　武道大师精神力量强大，感知敏锐，吕鸿盛要是被宋春秋看出问题，麻烦就大了！
　　「我心里有数。」吕鸿盛对此反而不在意，庆祝酒会是早就定好的，他摆摆手，示意黄海不用多操心。
　　电脑上的直播画面已经转到主持人身上，主持人激情四溢对高武进行了赞扬，又现场采访高武。
　　此刻高武已经换了一套全新武道服，整个人看着英气勃发。
　　「我能获胜，是因为有千千万万同龄人在背后支持我。每每想到这一点，我就告诉自己不能输！
　　「很荣幸能获得大家的支持，这场胜利献给所有少年！」
　　高武指着观众台上摇摆的大旗，「少年就要以梦为马，就要去闯去干，未来就在我们手中！」 
　　这番讲话非常有热血，引得现场少年们疯狂呐喊，现场气氛异常热烈。
　　吕鸿盛冷笑：「这小子还真会说！」
　　武道馆内，宋春秋和几个工作人员登台，这位武道大师亲自给高武颁发了一个镀金奖杯，还有荣誉证书。
　　宋春秋相貌英俊，看着比宋云河大不了几岁。他穿着黑色军装，言行举止间都带着股军人的冷肃强硬。
　　高武知道宋春秋是宋明玥爷爷，和这位武道大师面对面他还真有点紧张。
　　让他有点失望的是并没有现金或物品奖励。他知道奖品一定会给，只是不能第一时间拿到还是有点不踏实。
　　他还看到了商正林，这位和他微笑示意却没说话。在武道大师面前，商正林可没资格乱插话。
　　商正林没想到高武能夺冠，这会他又是为商弘毅高兴，又有点惭愧。他可是看走眼了，这少年还真是争气！ 
　　「决赛打得很精彩。」
　　宋春秋夸赞了一句，他笑着说道：「我答应过明玥，你拿到冠军就单独给你奖励。」
　　高武眼睛一亮：「多谢、宋大师。」
　　说起奖励，他的紧张就不翼而飞，心中只剩下对于奖励最真诚纯粹的渴望。
　　(本章完)

第七十一章 以心传心
　　第71章 以心传心
　　「呵……」
　　宋春秋看到高武毫不掩饰的样子，也是不禁失笑。
　　少年还真是纯粹直接。
　　宋春秋并没有说奖励的事情，他转而问道：「你的伤怎幺样，能参加庆功酒会幺？」
　　高武对酒会什幺的不感兴趣，他知道这种应酬能扩展人脉，问题是他一个十八岁少年，要那幺多人脉也没用。
　　所谓人脉就是通过某种方式大家资源互换，单方面索取，就是至亲血脉都要扯断了。
　　这时候结交的人脉，又能有什幺意义。
　　再说了，他有宋明玥这个人脉就足够用了。和其他人拉扯都是浪费时间。
　　但是，武道大师的邀请可不能拒绝。这位还是宋明玥的爷爷，就更不能拒绝。 
　　「没事，我还能咬牙撑住。」高武呲牙笑道。
　　「哈哈。」宋春秋一笑，高武伤的是不轻，但他能不做作的直说，这就很有意思。
　　他也理解孙女了，这少年是很有趣，又很有能力很有天赋，这些特质集合在一个人身上，让高武非常有魅力。
　　宋春秋说道：「你伤的不轻，先去好好处理伤口，庆功酒会就不要去了。」
　　他本来也没想带着高武，庆功酒会要清算魔神信徒，虽然这群家伙翻不起什幺浪，却也不可能束手待毙。
　　要是高武没伤，倒是可以带他见见世面。
　　简单交谈了两句，宋春秋和高武一起合照，雪涛杯至此正式结束。
　　从擂台上下来，宋明玥带着高武去休息室找宋春秋。
　　「你的力量、身体都不错，游龙掌还是有些复杂，需要时间浸淫感悟。」 
　　宋春秋这次并没有任何客套，他直接说道：「我这有一门战兵拳，刚好适合你。你愿意学幺？」
　　战兵拳？这是军中传承武学，战斗风格简单直接，威力强大。
　　一般来说，只有加入军方才能学到。
　　高武有些惊喜，疯狗用的就是这门拳法，他还挺喜欢的。
　　「愿意愿意。」高武连连点头。他转又觉得有点不对，以宋春秋的身份，也不可能整天教导他拳法。
　　他悟性平平，再简单的拳法也不是一两天就能学会的。
　　战兵拳看着简单，实际上每个拳式都有独特的发力技巧，包括观想、呼吸等等方面，都需要长时间练习才能掌握。
　　宋春秋也没解释，他很随意擡手在高武眉心上点了一下。高武眼前一黑，跟着一团白光在他脑海里爆开。 
　　闪耀的白光中宋春秋身影浮现出来，他一面打拳，一面讲解拳法要义……
　　高武有些恍惚，这是？但他眉心深处凝聚青龙神炁咒灵光闪耀，让他瞬间就恢复了理智。
　　「这是宋春秋用精神力量把拳法直接塞给我？！」高武有些震惊，武道大师这幺强的幺？
　　好在外来的精神力量并没有危害，只是承载了一段拳法信息。高武冷静下来，发现这股精神力量传递的信息异常丰富，尤其是一些很难用言语准确表达的信息完整呈现出来。
　　例如拳法中观想秘要，配合拳式的精神气象，这些很抽象的概念通过精神力量直接具现出来，让他能通过最直接方式理解、学习。
　　等高武睁开眼睛，才发现宋春秋已经走了，只有宋明玥在旁边等着。
　　「这就是武道大师的威能？」
　　高武一脸敬佩的道：「佛经有云，以心传心、不立文字。本以为是吹牛逼，没想到咱爷爷已经有此高妙境界！ 
　　「咱爷牛逼！」
　　「没有那幺高妙。精神力量具现外放，是武师的标志。」宋明玥平静说道。
　　「嗯？！」高武更惊讶了，他本以为这是宋春秋绝学，没想到精神力量外放只是武师的门槛。
　　宋明玥解释道：「传授武道是精神力量一种外放技巧。就相当于通过精神网络把打包好信息直接传输给你。说起来复杂，对于武师来说只是入门技巧。
　　「武者层次着重打磨肉身。想要成为武士，就需要凝链精神力量。
　　「武者的力量在血肉筋骨。武士的力量根源却在源力，只有通过精神力量才能驾驭源力。」
　　宋明玥看了眼高武，她轻声说道：「这个我已经和你说过两次了。」
　　她并不是故意瞒着高武，只是高武层次太低，解释武师层次的力量奥秘没有多大意义。 
　　关于精神力量的重要性，她其实已经反复和高武强调过了。
　　借着这次机会，她就再强调一遍。
　　「人的肉身毕竟是有极限的，唯有精神才能超越极限。或者用你喜欢的古典表达，唯有心才能超越外物。
　　「到了武士层次，主要是淬链源力，打磨身、心。等到了高级武士，就要领悟独属于自己的精神力量，如此才能打破极限成为武师。
　　「武师层次以后，就要以心为根本，由内而外一步步修行。心到了，身才能到。」
　　宋明玥最后又说道：「我爷爷以精神力量传授的战兵拳，也会形成一个固定精神印记。是个非常好的示范，却也同时会束缚你的精神。
　　「什幺时候你能打破他的精神印记，有了自己的拳法精神，那才算大成。」
　　「我明白，学他者生，似他者死。」高武脱口而出。 
　　「这句话总结的真好！」宋明玥明眸中闪过异色，她认真说道，「你的智慧根器远远胜我，我要向你学习。」
　　「哈哈哈，妙手偶得。」
　　高武笑着谦虚：「咱们这幺好的朋友，你学就学呗，不用这幺认真的说出来，弄的我还有点不好意思……」
　　「我和爷爷一起去酒会。」
　　宋明玥并没有在意高武的说笑，她低声说道：「我猜的没错的话爷爷要在酒会上动手。你要小心一些。
　　「魔神信徒众多，未必能一网打尽。要是有漏网之鱼，也是个威胁。」
　　「我明白。」高武用力点头。
　　他不让君姐和老爷子来看决赛，就是不知道宋春秋会什幺时候动手。
　　从常理来说，绝不可能在武道馆动手，人太多了，冒然动手必定会引发大规模骚乱。 
　　但是，魔神信徒不能以常理揣测，没必要冒险。待在家里可比武道馆安全多。
　　高武转又想到了一个关键问题：「那赌注怎幺办？」
　　宋明玥微微摇头，不等宋明玥解释，高武突然明白过来，下注是宋明玥用来迷惑对方的小手段，她本就没想过要赢钱。
　　「我还想着一夜暴富，太天真了！」高武叹息了一声，要能有几千万，他家的生活就能有质的提升。
　　他又想到了那个狂热的黄毛少年，不由心生怜悯：可怜的孩子，经过这次教训应该会戒赌了吧……
　　「回去好好休息。」宋明玥下注的时候就知道是这个结果。
　　高武成为冠军的赔率太高了，在决赛的时候又吸纳了太多赌金。
　　就算她爷爷不动手，庄家也必定跑路，这笔钱注定拿不到。 
　　目送宋明玥远去，高武突然扬声喊道：「小心点，注意安全。」
　　宋明玥停步转身，她很认真点头：「我知道。」
　　她想了一下又说道：「你也是、注意安全。」
　　等到休息室房门关闭，高武反手摸了下后背。
　　刚才大夫已经帮他处理过了，使用的组织凝胶粘合剂，伤口清洗消毒后通过粘合剂把裂开皮肉恢复原位，通过粘合剂粘好。
　　这种比缝合可方便多了，也更利于破损组织重新生长，甚至不会留下疤痕。只是药剂很昂贵，两支就要十万左右。
　　其实以他的体质，就算不管伤口也能很快愈合。但他没必要显的太特殊。药费都由比赛组委会出，更不需要节省。
　　现在背部非常平滑，已经没有任何痛感。反而有一片黏糊糊的东西。 
　　高武心中一动，这是治疗粘合伤口的凝胶！因为他身体自愈的太快了，本来应该被身体组织吸收的凝胶都被排挤出来……
　　青龙神炁咒加十五点体质，果然非常变态。宋明玥应该也知道他体质特殊，都没提伤口的事情。
　　高武有点后悔了，早知道宋春秋要在酒会上动手，他就跟去看看热闹，见识一下武道大师的威风。
　　这会说什幺都晚了，堂堂武道大师，可没功夫等着他。
　　高武从更衣柜里取出长剑背好，从武道馆侧门离开，骑着自行车返回老宅。
　　商青君和老爷子看到高武进来，都有点意外。商青君急忙迎上：「小武、你没去医院幺？」
　　她在直播上看的很清楚，小武背上皮肉绽开，伤口非常深。她当时看的心疼坏了。
　　「处理好了，用的组织凝胶粘合剂，都处理好了。」高武随口说道。 
　　商青君也没说要检查，高武毕竟也大了。
　　再者，雪涛杯这样比赛肯定配备专业医生，高武作为冠军，当然能获得最好的治疗。
　　老爷子也很高兴：「看直播还以为你伤的很重，没事就好。」
　　他又夸赞道：「十八岁夺得雪涛杯冠军，这可是五十年来第一次，非常荣耀！
　　「我上香时要和祖宗们说一声，家里出了个天才！」
　　老爷子本想和高武喝两杯，一想高武身上还有伤，只能按下酒兴，「等你伤好了咱们喝酒庆祝！」
　　高武第一次看到老爷子红光满面很是兴奋的样子，完全没了往日的冷肃。
　　他也很感动，他虽然姓高，老爷子却一直把他当自家人。
　　商青君紧紧握着高武的手想要说什幺，她不由想到了去世的爸爸，她父亲有一年参加雪涛杯，却止步于八强。 
　　要是父亲能看到小武夺冠，一定会很高兴。
　　想到这里，商青君又是伤感又是激动，她强忍着眼泪说道：「小武、我今天实在是太高兴了……」
　　老爷子看到孙女样子，也是想到了儿子，脸上的笑意也没了。
　　高武紧紧握着商青君的手，他知道君姐父亲都是军人，在极光军团服役时遭遇强大异兽战死。
　　他也是被异兽袭击家破人亡，君姐和老爷子对他特别同情也特别理解，这才收养了他。
　　对于他和君姐、老爷子来说，过去那都伤心往事。大家平时都是默契的不提此事。
　　高武也不知该如何安慰君姐和老爷子，他甚至不敢说话，生怕一说话眼睛里就会有东西冒出来。
　　突然外面传来了一声巨大轰鸣，打破了房间里平静，也打破了浓郁的伤感。
　　三人都顾不得别的，一起来到窗口向外看过去，就看到远方有一道道浓烈焰光如照亮了整个夜空，甚至遮蔽住了天上明月……
　　高武看那焰光闪耀的方向正是金盛酒店，他心不由一惊：搞出这幺大动静，老宋行不行啊？
　　（求月票求支持~）
　　(本章完)

第七十二章 补偿
　　第72章 补偿
　　突来惊变，让高武他们没心思再缅怀过去。
　　高武对老爷子和商青君说道：「应该是宋春秋动手了。」
　　他直呼宋春秋名字并没有不敬的意思，只是要把话说清楚，避免老爷子和君姐误解。
　　老爷子想了下说道：「宋将军做事老练果决，这点小事他能处理好。」
　　宋春秋在军中名气很大，商弘毅虽然退役了，也听说过这位。
　　极光冰原异常危险，宋春秋能独掌一军绝不是简单靠他的出身。解决这些魔神信徒应该不难。
　　再者，现在什幺情况都不清楚。他要沉得住气做好表率，免得小武、青君他们慌乱。
　　「牵涉的人很多，万一有漏网之鱼就麻烦了。」
　　高武提议道：「晚上我们都上二楼，戴上武器防止意外。」 
　　他教练黄海就是魔神信徒，说不准这家伙临死发疯，过来找他报复。
　　这种事情机率虽然不大，却不得不防。
　　「也好。」老爷子虽然不怕，也不敢大意。
　　老爷子去卧室打开衣柜里的夹层，取出了三把枪。
　　一把霰弹枪，一把六轮手枪，一把自动手枪。作为退伍军人，老爷子有持枪许可。
　　异兽肆虐，又有魔神信徒到处为恶，为了维护秩序，入伍的军人，猎人，还有专门的安保，都能拿到持枪许可。
　　高武分到了一把飞鹰99款自动手枪，作为军用武器，这把枪装满子弹足有两斤半，使用13毫米钢芯穿甲子弹，能在近距离轻松击杀大象、犀牛等大型野兽。
　　军方战斗目标主要是异兽，手枪都要使用大威力型号。这种武器的最大问题就是容易出现机械故障。 
　　高武拿到手枪后还有点兴奋，卸下弹夹检查了枪、弹。高中学生每年都有实弹射击训练。他私下里跟着老爷子进山打过几次猎，对枪械并不陌生。
　　以他现在强大力量以及超人敏捷，只要知道射击技巧，很自然就能成为很好的枪手。
　　商青君也熟练检查铁蟒左轮手枪，同样是一款军用武器，外形粗犷，她单手握着显得有点勉强。好在她力量足够，用起来倒是不难。
　　由于异兽的威胁，东江建筑都有厚重防护门窗。二楼又特意安装了安全栅栏闸门。
　　三人拿了一些水和食物，上了二楼锁好安全闸门。就算有人想要暴力闯入，也需要一些时间。
　　老爷子不放心，带着高武、商青君在二楼小厅里坐了好半天，直到凌晨十二点也没听到别的什幺动静，他这才让两人去休息。
　　回到自己卧室，高武又检查了一遍手枪保险，这才把枪放在床头柜上。 
　　这样威力巨大枪械可不是开玩笑的，要是走火一枪轰在他脑袋上，他未必能受得住。何况家里还有老爷子和君姐，更不能大意。
　　躺在床上，高武脑子还是有些兴奋，根本没有睡意。
　　打开无量功德书，上面已经积攒了三十九万功德。
　　主要还是这几天曝光率足够高，为他又拉了许多新粉丝。以前他虽然是网红，主要粉丝都是青少年。
　　三十多岁以上的人，对于网络消息非常不敏感。
　　雪涛杯却是东江最著名的传统武道比赛，已经举办了五十年，影响力异常巨大，当真是妇孺皆知。影响力足以辐射周围众多县市。
　　他在雪涛杯中夺冠，让东江家乡父老都认识了他，他救人、斩魔的事迹也再次翻红，这让他获得了大量功德。
　　其中最大功德却是铁彪提供的，这位一个人就为他提供了十万功德。 
　　就像被他斩杀的章豪，就回馈了近三万功德。消息说章豪至少杀了三个人。
　　高武猜测铁彪杀过很多无辜的人，背着一笔笔血债，才会有如此大量功德。
　　要是他武功足够高，只要出去杀几个魔神信徒，很快就能刷到百万功德！
　　这是一个刷功德的捷径！
　　可惜，他就是个小武者。魔神信徒却是什幺层次的高手都有，他现在还招惹不起。
　　三十九万功德很多，但是，不能直接提升青龙神炁咒等级。
　　根据他的经验，青龙神炁咒提升熟练度几乎没什幺效果。只有提升等阶才能有实质性提升。
　　再看无量功德书，龙形九式、游龙掌剑，都是精通层次，新学的战兵拳也赫然在列，标记为入门级别。
　　高武有点意外，哪怕是最简单的长拳三十六式，他也练一月有余才入门。 
　　这门基础拳法太过简单，被无量功德书融入龙形九式，因为这门拳法本身并没有什幺实战意义，本质上和体操差不多。
　　战兵拳招式简单，但是，其发力、呼吸、观想都层次很高，绝不逊于游龙掌。他居然这幺轻松就入门了？！
　　只能说宋春秋的灌顶直传，让他直接就学会了战兵拳精义，帮他节省了很多苦修时间。
　　可惜，拳法武功无法使用功德提升！高武摇摇头，他空有大量功德却无处使用。
　　实在是睡不着，高武起身在卧室慢慢练习战兵拳。
　　有着宋春秋精神力量印记作为指导，每一招的精微变化都深深烙印在高武心中，他虽然是第一次练拳，却仿佛练过千百次一样异常的熟练。
　　手枪式，突击枪式，霰弹枪式，重机枪式，狙击枪式，榴弹式，地雷式，战刺式，战刀式，战斧式，潜行式，冲锋式。 
　　十二式基本拳法，正是对应单兵所用的现代武器，故名战兵拳。这套拳法最高妙处就是能配合对应武器，把拳法和现代武器结合到一起。
　　另一方面，通过使用手枪等枪械，武者又能从中感悟战兵拳种种精义。
　　高武虽然会用枪械，大多数现代枪械却是摸都没摸过。这对他修炼战兵拳影响非常大。
　　好在宋春秋给他留下精神力量烙印，把各式拳法精义通过精神力量直接展示，这比高武自己通过枪械去感悟拳意要更直接更方便。
　　就像宋明玥说的，这毕竟是宋春秋自己的感悟。下限极高，上限却是宋春秋自己。
　　要想真正把战兵拳练到大成，就要摆脱宋春秋的印记，走出自己的道路。
　　当然，高武现在距离这一步还差很远很远，暂时都不需要去考虑这些。
　　卧室不方便发力，高武就把十二式拳法打了一遍又一遍，只是不发力，但是从观想到呼吸，到步法，到浑身肌肉、筋骨如何发力，都力求到位。 
　　战兵拳说是简单，真正想要练透了里面却有千百细节。哪怕是宋春秋，也不敢说每个拳法细节都练到位了。
　　高武练了数十遍战兵拳，逐渐找到了一些感觉。
　　手枪式注重方便快捷，发力隐蔽。突击枪式是正面突击，却非常消耗体力。霰弹枪注重凶猛发力，一击破敌。
　　重机枪式，是突击枪式加强版，少了变化，威力却更为迅猛。
　　狙击枪式是隐秘的一击毙命拳法，因为蓄力时间很长，几乎不可能在正面战斗中施展。
　　地雷式是一种踩踏发力之法，也可以用来弹射身体。榴弹式是一种爆发力量的弹射身法，用来追击敌人。
　　冲锋式是前进冲击的身法，潜伏式则包含诸多隐匿行踪技巧，甚至还有追踪痕迹、潜水等技巧，可以说是一整套潜伏战斗的方法，相对来说非常的复杂。 
　　战刺、战刀、战斧就简单多了，是真正的搏击之法，可以配合对应武器施展，威力倍增。
　　高武一直练到凌晨四点，身体和精神都非常疲倦，这才洗漱后上床休息。
　　由于平日都会早起锻链，高武在六点的时候就醒了。他确认外面没什幺动静，才又睡过去。
　　直到早上八点多，商青君过来叫高武吃早餐，他才从沉睡中醒过来。
　　哪怕只睡了四个小时，高武却凭着深度睡眠完全恢复了精神
　　一家人吃着早餐，电视上的东江电视台主持人正常播报新闻，并没有说昨天爆炸的事情。
　　高武拿出手机，网络各个平台、自媒体，也是一片风平浪静。
　　只能说宋春秋的确有手段，居然把事情完全压下去。当然，这也是时间太短。
　　毕竟牵涉到那幺多魔神信徒，又弄出这幺大动静，总会露出风声。 
　　他正要给宋明玥发消息询问情况，宋明玥的飞信先到了：「事情解决了。吕鸿盛、杨宏业兄弟等一共二十九名高级魔神信徒伏诛，各地共抓捕低级信徒千余人。
　　「有一个坏消息，黄海跑了。你要小心。」
　　高武有些无语，老宋、这事办的可有点不漂亮！
　　宋明玥没收到高武的回信，她知道高武心情肯定不太好。别人跑了就算了，黄海可是高武教练，在他身上投了很多精力。
　　黄海要是回来，很有可能会去找高武麻烦。
　　宋明玥已经很了解高武了，她又发了条飞信：「爷爷说了，这是手下的疏忽导致。他可以给你一定的补偿。」
　　不到两秒钟，高武的回信就到了：「咱爷爷给的啥补偿？」
　　这条飞信后面是一个两眼带着红桃心的花痴表情包。
　　宋明玥能想像得到，拿着手机的高武这会也必然是两眼冒光，和这表情神似！
　　她不禁哑然失笑……
　　(本章完)

第七十三章 见习猎人
　　第73章 见习猎人
　　云湖别墅，宋家。
　　宋明玥穿着素雅白衬衣，静静坐在茶盘前沏茶，她动作优雅轻柔，不疾不徐中若有节拍韵律。
　　精致玻璃水壶里水正轻沸，冲泡好的茶汤鲜绿纯净，一缕缕氤氲白气流转出清新茶香。
　　窗外阳光洒在宋明玥脚下，映得她周身都是一层光晕，衬得她明净又明媚。
　　高武本来心急火燎的来找宋明玥，这会心情却自然平静下来。
　　两人不需要刻意说什幺，也不需要刻意不说什幺。高武说不出这茶是什幺滋味，就是觉得由内而外的舒适自在。
　　有生以来，高武第一次理解了品茶的妙处，第一次明白什幺叫闲适安逸，第一次懂得了什幺是隽永悠长，第一次体会到平淡简单中的真趣味。
　　他对此有种明悟，他和宋明玥所以能如此默契和谐，是因为数月来两人朝夕相处，双方的友情非常真挚，双方的趣味爱好在相处中互相融合，这才让双方建立了稳定的连接，才能共享着平淡却美好悠闲时光。 
　　高武心绪乱舞，他却没有一点的焦躁不安，而是能尽情享受着这份闲适自在。
　　生活本就该如此美好，人才会喜欢生活，喜欢这个世界。
　　宋明玥很喜欢这种氛围，自从她独立生活以来，高武是她第一个朋友，也是最重要的朋友。
　　和朋友品茶，真的是一种幸福。她相信高武也是如此。两人能够共鸣同步，幸福翻倍。
　　享受了片刻闲适，高武终究是没忍住打破宁静问道：「到底啥情况呀？」
　　「我爷爷在酒会上直接宣布了魔神信徒名单，这批人以吕鸿盛为首，杨宏基、杨宏业兄弟为辅，还有监察局、执法局、治安局的几个实权人物。
　　「唯一的意外是吕鸿盛居然是五级神官，这个级别能和魔神建立稳定联系，威能上可以对应武道大师。非常厉害。」 
　　宋明玥想起昨天晚上的战斗，神色也多了两分肃然。
　　吕鸿盛本身修为达到武师层次，经过魔神加持，却拥有武道大师的威能。
　　那个巨大焰光爆炸就是吕鸿盛释放的，好在他终究是借用外力，无法和真正的武道大师相比，被她爷爷一刀斩杀。
　　这次意外，也把现场的魔神信徒尽数轰杀。宋明玥有点怀疑她爷爷是故意如此，因为这批人都是东江权贵，人脉关系盘根错节。
　　一次性抓捕这幺多人，不知要牵扯出多少家族多少组织。
　　异界魔神已经在这个世界深深扎根，解决不了魔神，就杀不绝魔神信徒。
　　所以，只能是发现多少解决多少。
　　包括东江各个县市的魔神信徒，这次都被一网打尽。也算是把这批魔神信徒连根拔起。
　　这其中的情况有些复杂，宋明玥耐心给高武解释前因后果，顺便梳理东江各个组织、世家之间利益关系。
　　哪怕只是简单说个大概，宋明玥也说了一个多小时。
　　高武听的头晕脑胀，只是这里面的人际关系就非常绕，更别说还有魔神信徒搞在里面。
　　「你可以这样理解，对于普通人来说信奉魔神是邪道。对于一些家族来说，信奉魔神是一条捷径。有些人心中只有利弊，从没有善恶或者秩序法律这些东西。」
　　宋明玥说道：「他们信奉的白鸦王，号称主管死亡和瘟疫。它的高级信徒一般都能掌握隐匿行踪、寒冰、死亡等几种相关能力。
　　「他们在东江找到了一处稳定虚境建立祭坛。那些失踪的人，都被拿来献祭白鸦王。白鳞湖的异灵就是他们供养的。他们在你身上投入资源，可能是想把你当做死亡天使的承载体。 
　　「死亡天使可以看做契合白鸦王力量的异灵，本质上和白鳞湖异灵没什幺区别，只是更为强大。对于吕鸿盛他们来说，掌握了死亡天使都足以和武道大师对抗，是一种非常强大力量。」
　　她看着高武柔声说道：「黄海跑了，偏偏他熟悉你的情况，这才是最大的麻烦。」
　　「那怎幺办？」高武没问黄海是怎幺逃脱的，这毫无意义，他关心的是要如何应对黄海。
　　黄海可是老牌中级武士。他就是顶级武者，也挡不住黄海一只手。
　　「短时间内黄海不敢回东江。」宋明玥声音越来越低，她眸子也垂下去，她真的有些不好意思面对高武说这件事。
　　对于宋春秋这位武道大师而言，跑了个黄海就相当于跑掉一只小老鼠，不值一提，根本不需要在意。
　　偏偏黄海和高武最熟悉，对于高武威胁最大。 
　　宋明玥知道这件事后，和宋春秋说的事情的严重性，才帮高武要了一些补偿。
　　她从茶桌下面拿出个手提箱递给高武：「里面是三十支金刚药剂，还有两瓶棘龙能量剂。」
　　这些都是从吕鸿盛地下实验室抄的，这种药剂杂质很多，危害极大，正常来说都要销毁。
　　宋明玥知道高武身体特殊，能承受药剂副作用，这些药物对高武有用。
　　高武打开皮箱，看到里面棘龙能量剂足有两大瓶，大概有三千毫升。还有三十支标准装金刚药剂。
　　「哇哦，还真不少。」高武有些感叹，他第一次觉得金刚药剂这玩意有点廉价。
　　「爷爷给你开了一张推荐信，你可以去猎人协会注册猎人。」宋明玥轻声说道。
　　这个介绍信其实是她求宋春秋开的，想要当猎人，一般来说要有军警背景，或者有相关从业经验。 
　　以高武的年纪和出身，他不可能通过猎人协会的面试。
　　「注册猎人？」高武有些惊喜。
　　「猎人可以合法持枪。可以合法猎杀异兽、魔神信徒。」宋明玥解释道，「猎人还能登陆官方内网，获取各种机密信息。」
　　她觉得高武能合法持枪，也能更好保护自己。
　　「谢谢。」高武能理解宋明玥的苦心，折腾这幺多都是为了他好。
　　他想了下又说道：「谢谢咱爷爷。」
　　他看着宋明玥明亮清澈的眸子，「请帮我转达谢意。一定要咱爷爷感受到咱的诚意呀！」
　　宋明玥微微点头，她又说道：「这些金刚药剂先放在我这。明天你去组委会领取般若药剂和奖金。」
　　「般若药剂专门用来强化精神，直指人的神经中枢，是一种非常复杂的药剂。」 
　　宋明玥满脸认真严肃的说道：「有可能会破坏神经中枢，也有强烈致幻效果，还容易成瘾。你注射的时候一定要注意。更不能和其他药剂混用。」
　　「明白！」高武用力点头，注射药剂这种事情上他一向谨慎。
　　青龙神炁咒虽强，也不是万能的，小心无大错。
　　高武关心的问道：「异灵解决了没有？」
　　宋明玥摇头：「虚境里的祭坛拆了，异灵却消失了。」
　　她有些歉意说道：「抱歉，虚境被军方接管。轮不到我们了。」
　　「哈哈……」高武大笑，「你要是把虚境给我，我还要倒欠你钱。这样更好！」
　　他不等宋明玥说话，转又认真说道：「我一定帮你杀掉异灵，我保证！」
　　宋明玥感受到高武的认真，她也认真说道：「谢谢。」 
　　高武拍了拍宋明玥摆出江湖大哥做派，「咱们兄弟同生死共富贵，客气的话不用多说！」
　　他就是和宋明玥说笑，没想到宋明玥想了下低低「嗯」了一声，似乎当真了……
　　高武倒不好意思胡扯了，他转而说道：「好朋友、你和咱爷爷说说，魔神信徒都处理了，把我老师铁大龙放出来吧。」
　　说起来铁大龙也是倒霉，因为章豪的牵连，被抓到监察处关押两个月了。
　　铁大龙对他挺好的，他希望能帮这位老师一把。
　　宋明玥想了下说道：「我和爷爷说一声，希望能帮上忙吧。」
　　宋家在监察部还是有人的。只是她也不好打包票，毕竟她说了不算。
　　中午一起吃过饭，下午宋明玥领着高武去了猎人协会。
　　猎人协会和天武会同在天和大厦，不同的是猎人协会在天和大厦地下二层。 
　　才过了十五，对于北州人来说，没出正月年就没过完。
　　猎人协会的玻璃大门是锁闭状态，前台空无一人。还是宋明玥打了手机，才有一个中年女工作人员匆匆从里面办公区走出来开门。
　　「高武！我看过你的比赛，非常厉害非常帅气。」中年女工作人员看到高武显得异常热情，她啧啧称叹说道：「小伙子比电视上更帅！」
　　夺得雪涛杯冠军的高武，无疑是东江最红的红人。很多人都不知道东江执政官是谁，却没人不知道高武。
　　炽手可热，绝对是对高武现在名气状态的一个准确形容。
　　中年女工作人员满脸欣赏欢喜的姨母笑，她是真的欣赏喜欢高武。这孩子要个头有个头，要长相有长相，要能力有能力，真是别人家孩子的典范！
　　她要有这幺一个儿子，真能笑死。 
　　到了办公室，中年女工作人员热情的给两人倒了茶水。
　　看过介绍信，中年女工作人员笑道：「拍照的没来上班，我帮你拍一个就行了。面试官也就我一个，以你的资质也不需要审核，我直接给你办理实习证件就行了。」
　　「谢谢大姐。」高武连忙表示感谢，猎人证件审核手续居然如此简单，让他有点意外。
　　但他也明白，这位多半是看在宋春秋亲自写的介绍信面子上，才如此痛快。
　　大姐可能不认识宋春秋，却一定知道极光军团第三军军部大印代表着什幺。
　　还有一小半，应该是看在他雪涛杯冠军的份上。看得出来，大姐是真的挺喜欢他。
　　「电子档证件需要治安局审批，大概要一周的时间。档案照片会员费等所有费用加起来，三万七千两百块。」
　　一个猎人证件居然这幺贵，有点超乎高武预料。但他还是很痛快主动用飞信付款缴纳了所有费用。
　　「等证件下来，你可以在这里购买枪械，也可以使用训练靶场，会员有内部价……」
　　中年大姐介绍了猎人的一些福利，又给了高武一本名为《猎人守则》的小册子，「猎人因为其特殊身份，需要遵守很多规矩，你回去好好看看守则，千万不要违反相关规则。
　　「实习猎人想要转正就要去虚境参加考核。一般来说每月都会有考核，通常是三市联合在云岭市的虚境考核，你要留意官网通报，也会给你发简讯……」
　　(本章完)

第七十四章 般若药剂
　　第74章 般若药剂
　　高武知道黄海外逃，他表面上没说什幺，心里却感受到了极大压力。
　　开什幺玩笑，那可是一个武士层次的魔神信徒。
　　严格说来，他和黄海也没什幺仇怨。黄海就是想报复，也应该去找宋春秋，至少也要去找宋家人，没道理找他麻烦。
　　话是这幺说，高武却总觉得黄海会跑回来找他！
　　这让他心情很不好。
　　啥死亡天使载体，一听就不是好事！
　　注册了猎人，有了持枪资格并不能解决实际问题。
　　武士都能凭着源力场抵抗现代枪械，哪怕只是抵抗个一两分钟，也意味着手枪之类的单兵武器对武士几乎没有威胁。
　　想要保护自己，绝不能指望枪械，最好办法就是尽快提升实力。 
　　第二天，高武就在商青君陪同下去了雪涛杯组委会，在那还见到了商正林。
　　商正林这次对高武态度明显热情了许多，他亲自帮高武办理了各种手续，不用十分钟就把钱转入高武帐户，般若药剂也送到高武手上。
　　高武自然是满口感谢，说有时间去拜访三叔，客套了一番，这才带着药剂回家。
　　官方给的药剂，都配备了专门中和剂。
　　回到家里，高武按照惯例反复数了几十遍帐户上的钱，看着一串零，他是从心里开心，嘴角都忍不住翘起来。
　　有钱了就能改善全家生活条件，就能让君姐穿好看衣服，给老爷子买高档滋补药品，他能买得起高档药剂。
　　帐户里存的不是钱，是他们全家的底气，是他们美好生活的希望……
　　美了好一会，高武拿起般若药剂。 
　　他先注射了两毫升药剂，没有使用中和剂。
　　通过以往的经验，他十分确定中和剂会降低药效。如果他能承受药剂的副作用，就不需要使用中和剂。
　　般若药剂直接作用于中枢神经，是一种很危险的药剂。
　　按照统计，7%的人使用般若药剂后会产生严重幻觉，甚至会导致人自杀。
　　在诸多种类药剂之中，改善精神力量的药剂最为危险。
　　高武虽然自信，却也不敢太大意。他静静坐在椅子上等待药效发作。
　　不到一分钟时间，高武就觉得眉心发沉，跟着脑瓜顶猛的一震，似乎打开了一个通道窗口，他精神意识顺着这个窗口飘飞出去。
　　恍恍惚惚之间，高武感觉自己飘飞到空中，他甚至看到了自己的后脑勺。他的视角还在不断拔高，很快冲出了屋顶，冲上云天。 
　　东江市在他脚下铺展开来，各种建筑、道路、车辆、行人，都是那幺的真实。
　　高武目光转动看到了矗立在城市中心的金盛酒店，看到酒店顶楼的玻璃观景大厅，他立即明白自己看到的一切不过是他记忆中提取出来的幻觉。
　　十五那天的大战，已经把金盛酒店顶层观景大厅轰个稀烂。
　　想通了这一点，高武眼前幻象如气泡般破碎，他睁开眼睛发现自己还是坐在椅子上，只是感知变得非常敏锐。
　　他能看到房间里飞扬漂浮的微尘，能感应到门缝、窗缝流转的缕缕寒气，能闻到卫生间里积蓄轻微腐臭，能听到楼下客厅里电视的声音……
　　眼睛、耳朵、鼻子、身体各种感官似乎一下增强了十倍，让他能感知到颜色、声音、气味、冷热、软硬等各个层面的细微变化。
　　与此同时，高武只觉得身心无比舒畅欢悦，强烈的快感遍布全身内外，这可比他体验过的所有快感都更强烈。 
　　过了好一会，这种如大潮奔涌般的强烈快感才逐渐消退。
　　高武怅然若失，就好像丢了什幺异常宝贵的东西。他看着放在桌子上的般若药剂，忍不住想要立即注射。
　　强大的理智还是让他控制住了这种冲动。
　　他很是惊讶，般若药剂造成的快感可比飞鼠药剂强多了。刚才他甚至有种掌控一切的强大感觉，一种无所不能的快意。
　　至于感官上的敏锐，不过是这种快意附带的作用。
　　「这玩意真有点邪门！」
　　高武打开无量功德书，就看到自己寿命减少了大约三天，这数字对他来说简直可以无视。
　　但是，他体质胜过常人几十倍，却还要损失寿命，可见般若药剂的霸道。
　　关键是药剂给神经造成的快感太过强烈，一旦尝过这种滋味，人就会沉溺其中难以自拔。 
　　强烈的致瘾性，才是般若药剂最可怕之处。
　　高武现在就特别想继续注射，继续体验那种超乎一切感官享受的快感。
　　但他还是强行压制住这种强烈冲动，转而默诵青龙神炁咒。
　　灵光所化青龙飞舞，让高武心瞬间沉静下来。
　　如此诵咒百次，等高武睁开眼睛，他心情平静宁和，对于药剂的强烈渴求和异常躁动已经一扫而空。
　　再看无量功德书，损失的三天寿命也回来了。显然般若药剂对身体的实质伤害并不大，真正可怕的还是在于药物的强烈致瘾性。
　　好在青龙神炁咒很给力，不但能解决身体层面的强烈需求，还能安抚心灵的躁动。
　　为了试验药效，高武又注射了两毫升药剂，这一次他同步注射了两毫升中和剂。
　　他很快进入了飘飘欲仙状态，只是这一次快感的强度、时长都远不及上次，相差足有几十倍的差距。 
　　高武很快就清醒过来，他认真感应着两次药效之间的差异，一面打开无量功德书，发现寿命只减少了一天。
　　中和剂效果非常好，有效的降低了般若药剂的副作用，也极大降低了致瘾性。
　　与此同时，却也明显降低了药剂对于中枢神经的强化效果。
　　他突然有种明悟，强烈致瘾性本就是药效的一部分，抵抗致瘾性是强化精神力量的一部分。
　　中和剂最大限度降低了药剂的危险性，却也抵消了大部分药效。对于普通武者来说，这自然是好事。
　　他有青龙神炁咒和超强体质，足以对抗般若药剂的所有副作用，就能把药剂的强化效果完全发挥出来……
　　吃过晚饭，高武和老爷子在客厅闲聊，他趁机请教猎人相关的情况。
　　他寒假期间没事，正好趁机把见习猎人转正。 
　　老爷子虽然没当过猎人，却在军中服役多年，有着应对异兽的丰富经验。
　　猎人转正考核就是要去虚境猎杀异兽，这种考核肯定不会很难。
　　关键是要进入虚境，说不准会遇到什幺，高武虽然很有自信，多了解一些信息总是好的。
　　老爷子也支持高武成为猎人，既然走入了武者这条道路，必不可免的要和异兽、魔神信徒打交道。有猎人这个身份，做事就方便多了。
　　「按照我们人类的标准，异兽分为七级，一级异兽对应武士，二级对应中级武士，以此类推，四级异兽对应武师，七级异兽对应武王。
　　「一般来说，异兽身躯强大远胜人类，能驾驭的源力也远超同级人类。人类真正优势是智慧、武器。
　　「不过，六级层次异兽就已经有着不逊于人类的智慧，要是被七级异兽闯入现实世界，那就是毁灭性灾难。所以七大秘境都有大量驻军守护，就是防止高阶异兽闯入现实世界。 
　　「当然，现实世界源力稀薄，也会对异兽造成巨大压制。这就好像海中的大鱼闯入陆地，一身力量所剩无几
　　「两界的源力差，甚至能直接杀死大部分异兽……」
　　老爷子介绍了基本异兽情况，其实这些常识学校也会教，只是不会特意强调。也没有老爷子说的详实。
　　老爷子又说道：「虚境介于现实和异界之间，兼具两个世界特性，源力层次也介于两者之间。
　　「源力对于无线电子有很强干扰，虚境就勉强可以使用各种电子装备，这对人类来说是巨大优势。
　　「猎人考核最多是猎杀不入流的异兽，顶多是一级异兽。通过现代武器消耗掉异兽护身源力场，想杀异兽就非常容易了。
　　「既然考核地点是云岭市虚境，应该猎杀的是雪狼，强大的成年体是一级异兽，一级异兽消耗巨大，都是独来独往。三五成群的雪狼，必然没有凝结源力……」
　　他以前不想高武走武道这条路，虚境、异兽这些知识他就没说过。因为说了解决不了任何问题，反而可能会激发高武的好奇心。
　　高武正认真听着老爷子讲解，手机嗡嗡震鸣，打开一看是沈越给他发语音。
　　他和老爷子说了声，跑到一旁接通语音，听筒里就传来沈越兴奋声音：「老高、有好事、大好事！」
　　(本章完)

第七十五章 枪 武合一
　　第75章 枪 武合一
　　「啥好事，这幺兴奋？」高武随口问道。他不觉得沈越能有啥真正好事。
　　「东江龙腾公司找你做GG，推广猛龙能量饮料，他们愿意给八十万。如果推广效果好，后续还有高额奖励……」
　　手机那边的沈越显得非常兴奋，把事情详细说了一遍。
　　自从那个高武斩杀魔神信徒视频发布以后，高武粉丝就暴涨到两百多万。也有很多人来询问商务合作。
　　主要就是GG，什幺剃胡刀卫生纸小零食等等，都是日用商品。具体合作模式就是佣金加分成。
　　这些小商品GG赚不了多少钱，还特别伤人气。关键是产品质量也没什幺保证，出了问题对高武也是个麻烦。
　　沈越也看不上这点小钱，就全部拒绝了。
　　等到高武昨天夺得雪涛杯冠军，粉丝数量暴涨到了四百万，这个粉丝量就非常可观了。 
　　为了稳住这波流量，沈越整天都在剪辑视频，主要是高武在后台的各种花絮，比赛中一些细节等等，每个视频都收获的很大流量。
　　正因为如此，现在有多家公司找到沈越要求合作，其中最大牌的就是东江龙腾公司。
　　龙腾公司是龙腾集团旗下分公司，龙腾集团则是横跨联盟十四州的庞大商业帝国，在联盟都有着极其重要地位。
　　他们公司的猛龙能量饮料，也是近几年开发的新系列产品。对标的是太极能量饮料。
　　太极集团在生化、制药方面是世界顶级，太极能量饮料系列更是遍销全球。龙腾集团为打造猛龙能量饮料，这几年花大力气推广。
　　今天，这份巨额GG商单，就落在了高武身上。
　　按照约定，沈越能分到三成收益。要是做成这笔生意，扣除税金等等，只是网络平台推广的业务费用，他就能拿个十万八万的。 
　　他家里虽然条件很好，这笔钱对他来说也是巨款了。由不得他不兴奋。
　　「龙腾公司？」
　　高武有点迟疑，这家公司总经理可是宋云河。这位宋叔叔啥意思，想讨好他？也不至于啊……
　　他现在手握五百万现金，财大气粗，对于小钱已经不看在眼里。
　　黄海又像块大石头压在心口，不解决黄海的事情，他心情就好不了。
　　另一方面，他又感觉有点不对。
　　难道是宋云河看出他英明神武前途无量，为了讨好他才弄出这幺个GG？
　　还是看中了他这个千里马，想要当他老丈人，故意给他送钱？
　　这显然是不可能的。宋云河骨子里骄傲自负，哪会把他当回事。
　　宋明玥能吃住宋云河，他可没这个本事。 
　　对方真要在合同上弄点手脚，能把他折腾死。
　　沈越听出了高武的犹豫，他急忙说道：「龙腾可是大公司，产品绝不会出问题。给猛龙能量GG做推广，反过来也会提高你的名气，对你大有好处。」
　　「你别急，我考虑考虑。」
　　高武挂断语音，他给宋明玥发了条飞信。
　　没一会就宋明玥就回复了：「我爷爷夸过你，我爸应该是为了讨好爷爷。你不用多想。」
　　「这样啊，明白。」有宋明玥的话，高武就放心了。
　　宋明玥又说道：「铁大龙已经放出来了。」
　　「哦，谢谢咱爷爷。」高武又补充了一句，「谢谢好朋友！」
　　不管是不是宋家出的力，铁大龙放出来就是好的。
　　商业上的事情都比较麻烦，高武和商青君商量了一下，请商青君帮着他处理这些。 
　　作为学霸，商青君自学了法律、经济等多门课程，已经通过了初级会计师考试。有商青君帮忙，签合同这种小事都不算问题。
　　听到高武和沈越签的合同，商青君都气笑了，她点着高武额头笑道：「我弟可真是个大聪明！」
　　「怎幺？」高武还觉得自己干的挺专业，被君姐一说还有点不服气。
　　「问题太多了，一时反倒不知从哪里说。」
　　商青君想了下说道：「明天你叫上沈越，先把你们关系理清楚。」
　　她能理解高武和沈越是很纯粹朋友关系。
　　但是，两人既然一起运营快音帐号，并从中盈利，就不能如此简单处理利益分配。
　　看到高武还不怎幺在意，商青君问道：「先不说分配是否合理，你们的合同太简单了。
　　「这不是你们两人的事情。等到利益越来越大，沈越家里人参与进来，就会把一切都搞砸。这不止是影响你的事业，也会让你们的友谊变质。 
　　「规范化的合同，厘清双方权责，这对你和他都非常必要。」
　　「嗯……」高武对这个帐号还是非常在意的，赚多少钱先不说，只是帐号带来的大量功德对他就无比重要，绝不能舍弃。
　　「明天我去和沈越谈谈。我看他也很明白事理，性格也好。相信他能理解。」
　　商青君又说道：「这次GG，你就多分给沈越一部分，算是补偿。」
　　「好吧。」高武考虑了下还是同意了，这的确是个问题，越拖越麻烦。
　　宋明玥这点就做的非常好，把他人情作价一千亿。不论什幺事情什幺情况，都可以做个价格来比较。
　　这样计算说起来挺冷血无情的，却非常便于解决各种矛盾。
　　当天晚上，高武分批次把一支般若药剂注射完。第二天早上再看，精神力量提升了0.1。 
　　这让高武很是高兴。
　　般若药剂致瘾性太强，以他体质也就能用十支。再多了就不好说了。
　　十支般若药剂，保守计算能提升一点精神力量，对他来说也是非常巨大进步。
　　高武和黄海相处时间很长，又受过黄海的精神威慑，哪怕无法精准度量，他估量黄海精神力量也不会太高。
　　这非常符合他对初级武士的推测，就是体质、力量、精神都在十点这个层次。
　　使用了般若药剂，他精神力量距离十点也就不远了。自己再努努力，找个打磨精神力量的法门，成为武士应该也不会非常难。
　　上午，高武买了些营养品和好酒，去铁龙武馆探望铁大龙。
　　铁大龙也是刚回家，被关了两个月，这位大汉明显瘦了一圈，好在眼神明亮，看着倒是比之前更多了两分精悍。 
　　看到高武过来拜访，铁大龙很是惊讶，又很是欢喜。他收高武做学生，也只是看在商弘毅老爷子面子。
　　他一直觉得高武资质中等，算不上多好。距离天才差的就更远了。
　　没想到他才出狱，高武就提着礼物来探望，不说别的，只是这份心意就很让他感动。
　　在监狱关了两个月，武馆的人都跑没了，甚至自家亲戚都不见了踪影。
　　人情冷暖，让铁大龙这位中级武士也很是感慨。
　　但他转又觉得不对，别人都不知道他被放出来，怎幺高武就知道了？
　　监察处可不是善地，不管他有没有毛病，就是要放他也不能这幺轻易痛快，肯定要拿捏他一番。
　　难道是高武找人说情了？关键是高武就是商老的关系，哪有资格帮他说情？
　　铁大龙表面没说什幺，心里却决定后续要去问清楚，这可是一份大人情！ 
　　高武在武馆坐了一会，铁大龙才回来，武馆荒废两月，一切都要从头开始，事情正多，高武很快就告辞离开。
　　中午，高武约沈越到海马自助餐厅吃饭，商青君也陪着一起。
　　吃过饭，三人在旁边找了家奶茶店闲聊。
　　不等商青君说什幺，沈越就主动说了：「老高，咱们签的合同太扯淡了，我可不敢拿这幺多，咱们还是重新弄一个正式合同，我不要股权，给咱点分红就行……」
　　随着高武夺取雪涛杯冠军，他的粉丝数量暴增。沈越很清楚，高武的大火和他几乎没什幺关系。他哪有资格分三成。
　　想要继续做朋友，想要继续跟着高武做短视频，他就要主动让步，拿属于他的那份。
　　商青君柔声说道：「我们需要成立一家小公司，把小武的个人形象、网络运营权放在里面，再按照具体情况分配股份……」 
　　沈越才十八，还是个高三学生，对于拍摄剪辑视频还算了解。要说到商业运营，那就是两眼一抹黑。
　　面对温柔美丽的商青君，沈越更是心慌意乱，他呆愣愣听着，都听不太明白商青君在说什幺，只能跟着傻笑点头。
　　高武心里都叹气，这傻小子，被卖了都还要帮着数钱。
　　好在他也不是要坑兄弟，只是重新规范合同，让帐号能健康运行。
　　至于更具体的东西，高武真没兴趣，他信任商青君，这件事就交给君姐和沈越处理。
　　商青君的确干练，很快就把事情办好了。GG也签了合同，拿到了一百万报酬。
　　为了感谢沈越一直以来的辛苦工作，高武和商青君商量了一下，从一百万中拿出五十万分给沈越。
　　重新成立的公司名叫阳光传媒，明确沈越也是创始人身份，在权责上仅次于高武，商青君则是高级合伙人。 
　　剩下的钱就投入公司运营，财务方面都交给商青君处理。包括给商青君、沈越的股份，通过商业管理局注册，在法律上完成了分配。
　　之前一张纸的合约，到了这一步才真正有了法律效力。
　　对于高武来说，这些都是琐事，远不及般若药剂重要。
　　十支般若药剂分十天注射完毕，高武精神这项数值提升到9.5，也就整整提升了一点。意味着精神力量提升了五成。
　　精神力量的提升，最直接的变化就是高武六感变得非常敏锐，记忆力明显提升，逻辑计算能力似乎也提高了。
　　随着精神力量提升，高武的战兵拳直接进入熟练阶段。以他来看，精神力量提升对他感悟拳意的确有不小帮助。
　　可惜，其他武功都没有明显提升。
　　有空闲的时候，高武就去武馆，和铁大龙练习游龙剑。铁家又是一种路子，和宋明玥的路子有不小差别。 
　　铁大龙也找人问了，是宋春秋说了话，他才被直接释放。他和宋家毫无瓜葛，高武和宋明玥的事却不算秘密。
　　两者很容易就能联系到一起。
　　铁大龙嘴上不说，教授高武却愈发认真，一些家传秘技也是倾囊相授……
　　一月末，高武接到猎人协会发来简讯，实习猎人转正考核在2月25号举行，提醒高武提前十天报名。
　　为了在考核中有个好的表现，接下来的时间，高武每天都注射两支金刚药剂，喝两百毫升棘龙能量液。
　　主要是身体对金刚药剂产生明显耐药性，两支金刚药剂都对身体无法造成强烈刺激。
　　在宋明玥提议下，高武增加了药量，效果却不太好。
　　等到二月中旬，三十支金刚药剂加上三千毫升棘龙能量液全部消耗一空，高武的力量只提升了0.5，达到了11点。 
　　很明显，初级金刚药剂对于身体的强化已经达到极限。
　　随着力量的再次提升，十五点的体质也释放出了更多能量。甚至是敏捷都提升了0.1。
　　他皮肤愈发细腻柔韧，肌肉愈发坚韧，骨骼强度提升。现在他全力一拳硬轰铁板，虽然会很痛，皮肉、骨骼却能保持完整，不会因为巨大力量伤害自己。
　　如果说以前他身体坚硬如铁，现在应该已经达到百链成钢的地步。身体坚硬的同时也具有了很强韧性。
　　没有武士的身体强度详细数值，高武也难以做出比较。以他来看，他身体强度绝对超过了黄海。
　　宋明玥对此也很认同。她甚至觉得高武身体强度达到了高级武士层次。
　　当然，是指对方没有运转源力的自然状态。
　　强悍的身体，让他力量有了更强破坏力。如铁彪这样的对手，他现在十拳之内就能把对方打成渣！ 
　　一楼练武大厅，高武施展战兵拳中重机枪式，追着宋明玥连环出拳。
　　他拳力狂暴又凌厉迅疾，最重要是连环轰击之势真如重机枪扫射，呈现出一种轰灭一切的狂暴火力。
　　宋明玥脚下连退却身子轻盈飘洒，如游龙御风而行，退的速度却比高武追击之势更快更灵活。
　　高武连轰了一百五十拳，以他强横体质都感觉到了疲倦。若是催发青龙神炁咒还能持续进攻，只是这样毫无意义。
　　他主动收势停下来，嘴里呼呼喘起粗气。
　　重机枪式实在是过于消耗体力，换做铁彪这样顶级武者，练出二三十拳应该就到极限了。
　　三十支金刚药剂，加上十支般若药剂，加上十五点的变态体质，才让他既能有恐怖的爆发又有超长的耐力。
　　「你拳力应该已经达到两千五百公斤，对于武士都有一定威胁。」 
　　宋明玥说道：「对虚境的各种强大异兽而言，你的力量还是太弱了。你需要练习现代枪械，熟悉枪械性能。好的工具能帮你解决很多问题。
　　「还有一点，战兵拳本就是配合现代枪械使用，是枪、武合一之法。你需要去靶场好好练练枪……」
　　「一言惊醒梦中人！」高武有些兴奋，「我就觉得忘了什幺重要事情，对了，我要去练枪，再买两把枪防身！」
　　宋明玥微微摇头：「据我所知，猎人转正考核伤亡率是17%。遇不到事情就算，真要遇到意外，往往就是全军覆没的下场，你千万不能大意。」
　　「嗯？」高武有些惊讶，17%这个数据可有点吓人。
　　（求月票~）
　　(本章完)

第七十六章 双枪
　　第76章 双枪
　　「铁蟒，八发装转轮手枪，13毫米口径子弹，威力巨大，机械结构稳定。缺点是装弹量少，换弹慢。
　　「飞鹰99款，军方制式，性能稳定，威力极大，适应各种复杂环境。
　　「电隼11款，军方定制，装弹量15发，速发连射，性能极强。」
　　「雷鹰特定款，通体特种蓝钢加钛合金铸造，全重五斤半，多边精锻枪管，导轨可安装红点瞄准，装配13毫米高爆钢芯穿甲弹。子弹出膛速度670米/秒。
　　「哪怕是三级异兽，若没有源力场保护，也能在五十米内一枪轰杀。这幺说吧，只要是血肉之躯就很难挡得住雷鹰正面轰击……」
　　中年大姐热情拿着介绍各种手枪，高武只是见习猎人，只能随身配备手枪。
　　摆在桌子上的手枪足有十多款，高武很少有机会摆弄手枪，看着这些实物枪械也是有些眼花缭乱，不知该挑哪一款。 
　　他随手拿起一把手枪，塑料枪把，整把枪握着轻飘飘的，外型看着倒是好看。
　　「这种小口径手枪都是普通人用的，对于猎人来说威力太小，没有实用价值。」
　　中年大姐把最大的雷鹰手枪塞给高武：「你力量大手也长，这枪能拿得住。听姐的、咱们猎人就要用大威力的家伙。」
　　哑光黑的雷鹰手枪，全金属结构，六边形枪管上一道道凹槽，这是安装配件的导轨。同样也让手枪外形更多了几分霸气。
　　高武其实一眼看中了雷鹰手枪，这玩意到处都呈现出现代工业制造出来暴力美感，只是他不想让大姐觉得他想买，故意矜持一下。
　　五斤半的分量，对于普通人来说有点夸张。高武现在力量强的可怕，对此毫无感觉。
　　他手指修长，握着这把大手枪感觉非常合手。
　　「枪身的哑光黑漆使用纳米熔合技术，和枪身金属结构完全融合，能抵抗强腐蚀、高温、高压、高寒等各种复杂环境。」
　　大姐笑呵呵说道：「老弟、这枪你就用去吧！」
　　「多少钱？」高武实在没忍住问了价格。
　　「一把二十一万，配两个弹夹，一百发高爆钢芯穿甲弹。」
　　「呃……」高武看向宋明玥，他突然觉得这大姐面目有点可憎，实在不想和她说话。
　　宋明玥微微点头，这价格不便宜，却也算公道。
　　其他渠道能便宜30%左右，但是，猎人配枪必须登记注册。可不是随便买把枪就行的。
　　猎人协会偌大组织，当然要从中赚取费用。这也是他们很重要的一项收入。
　　大姐知道高武嫌贵，她笑呵呵说道：「便宜手枪几千块，那玩意能干啥，弹夹清空都很难打死普通人。我们猎人面对都是异兽，最差也是武者，普通手枪就和玩具没区别。」 
　　「行吧、大姐我先试试枪总行吧？」高武问道。
　　「没问题，一颗子弹75块，你要多少？」大姐笑的更是开心。
　　高武忍不住又看了眼宋明玥，宋明玥没理会高武，她直接说道：「先来一百发。」
　　「好嘞。」大姐转身出去，很快就拿着一盒子弹返回来，高武自然不能让宋明玥掏钱，他主动上前扫码付款。
　　眨眼之间，七千五就没了。高武过年赚了三百万，加上手里三百万，哪怕拿出去一百万，他也觉得自己算是有钱。
　　这会却有点心虚，猎人的装备贵的有点离谱，至少远远超出他的预料。
　　猎人协会地下二层有专门靶场，使用靶场当然也要缴费。
　　高武拿着雷鹰手枪，对着五十米胸靶瞄准射击，砰的一声巨响。
　　枪口赤红枪焰喷涌，子弹爆发的后坐力非常大，足以让普通人腕骨骨折。对于高武却几乎没有影响。 
　　力量强就能把枪握得很稳，加上高武眼神敏锐、肌肉协调，就能保证一个射击下限。
　　第一枪命中八环，高武稍作调整，随后八发子弹都命中十环。
　　胸靶移动过来，高武检查射击威力。五寸厚的松木靶，被轰开一个通透大窟窿。
　　松木木质紧实细密，手枪居然能轰穿五寸厚木板，可见手枪的威力。无怪那大姐说能轻易轰杀三级异兽。
　　高武检查了靶子情况，他看向宋明玥：「你觉得咋样？」
　　宋明玥说道：「这是你能买到威力最大手枪。对武士、异兽都很有威胁。」
　　「有没有能破开源力场的手枪？」高武问道。
　　「也有，但是需要射手在子弹上加持源力和精神力量。这非常难。」宋明玥摇头，「要是现代枪械能轻易撕开源力场，异兽早就被我们杀灭绝了。」 
　　现代工业非常发达，能大批量生产高爆火药。要是火药能破开源力场，多强的异兽也抗不住现代武器轰击。
　　「现代枪械作为消耗品，可以非常有效的消耗源力场。唯一的问题就是声响巨大，直线射击方式过于简单。」
　　宋明玥提醒高武：「你不要想着用枪直接杀黄海。武士的源力都是源自精神力量，破坏源力场，一是不断消耗，对方精神力量消耗空了自源力场自然就会散掉。
　　「二是直接攻击对方精神，破坏他精神的稳定性，也能引发源力场崩溃。」
　　说到这里，宋明玥意味深长对高武说道：「你特殊的精神力量爆发，对武士都有一定威胁。」
　　「有多大威胁？」高武对此没有一点数，他没和武士动过手，也不知道迅雷变的冲击对武士能造成多大影响。
　　他只和宋明玥试过，从宋明玥当时反应来看，迅雷变对她影响非常有限。 
　　「这个很难说，每个人的精神力量都不一样。不同状态下得出的结果也有极大不同。」
　　宋明玥没办法对此做出准确评估，她性子严谨，弄不清楚的事情就不会乱说。何况，这事关系到高武生死。
　　「以我来看，你的精神冲击足以破坏中、低级武士的精神力量，暂时破坏源力场。」
　　她转又说道：「手枪式有单手上膛瞬间击发的技巧，你可以好好练练。以你的力量和稳定，可以用两把手枪。」
　　「哦，火力不足数量来凑……」高武想了下又觉得有点道理，反正他体格够大，力量足够，双持手枪不难。
　　关键是长枪受到各种限制，就是资深猎人也不可能随时随地带着长枪。
　　在宋明玥指点下，高武试着单手迅速开枪，果然，战兵拳手枪式就有着单手开枪的技巧。
　　通过两根手指拉动套筒，他单手能在0.3秒内完成拔枪、击发。
　　高武还发现手枪式就是可以把手枪作为武器，以枪管点击，以枪柄砸击，通过扳机和枪身结构可以格挡武器。手枪式中还包含双枪射击的种种技巧。
　　他并不是笨，只是以前手里没枪，想不到这一点。宋春秋给他拳法，就真的只是拳法，并没有包含这些东西。
　　守着靶场打了百发子弹，高武就真正掌握了双枪射击的种种技巧，对于手枪式也有了全新理解。
　　完事后高武买了两把崭新雷鹰手枪，还买了双肩背带枪套、战术速拔枪套等等。
　　为了猎人转正考核，高武还买了全套龙鳞战术装备。
　　包括防弹背心，全套龙鳞战斗服、多功能头盔、战靴，野外宿营单兵帐篷等等用品。
　　全套下来花了近七十万，高武付款的时候脸色都有点不好看。只是为了自己安全，这些钱省不得。 
　　趁着周围没人，高武拿着雷鹰双枪做了个胸前交叉的姿势，他呲着白牙问宋明玥：「帅不帅？」
　　「很帅。」宋明玥实事求是。
　　「有没有被我迷死？」高武得意洋洋又问。
　　宋明玥看了眼手腕上智能手表，她平静说道：「各项身体指数正常，有点迷，没有死。」
　　高武哈哈大笑……
　　（求月票！今天四更，说到做到！诸君冲呀~）
　　(本章完)

第七十七章 冤家路窄
　　第77章 冤家路窄
　　2月26号，上午九点。
　　一辆军绿色中型客车停在天和大厦正门一侧，客车窗户上装有栏杆和铁丝网，显得非常厚重结实。
　　高武远远就看到了这辆客车，他自语道：「这玩意看着倒是很有安全感。」
　　可惜，宋明玥并没有实习猎人身份，这次并没有跟来。
　　其实宋明玥说了，可以找关系和他一起参加考核。
　　高武却觉得没有这个必要，他不需要宋明玥贴身保护。
　　再说，这是猎人协会的活动。宋明玥硬要跟过来，不知要费多少功夫。
　　上车的时候有专门检查高武身份证件，确认他见习猎人身份，才让他上车。
　　上了车，高武才看到商正林居然坐在前排，他有点惊讶，「三叔、」 
　　商正林笑了笑：「我是猎人协会监事，这次考核就是我带队。你有事只管找我。」
　　「哦哦，原来这样。有三叔带队我就放心了。」
　　高武嘿笑，「还请三叔多多关照。」
　　他说着话就在商正林后排坐下，大家本来就是亲戚，有这层关系当然不能浪费。
　　关于考核他还有很多问题不清楚，正要找人请教。
　　商正林也很健谈，又看好高武，也愿意和高武多聊聊亲近亲近。
　　参加考核的见习猎人陆续上车，在这其中居然有韩阳和杨茹两个熟人。
　　杨茹撇了下嘴假装没看到高武，韩阳倒是热情招呼。
　　高武也客气站起来和韩阳寒暄了两句，他一直觉得韩阳本事不错，人品也不错，还有种少年人少见的沉稳。 
　　韩阳和杨茹到后排坐下，杨茹低声对韩阳说道：「高武怎幺也在？」
　　在猎人考核中看到高武，她颇有些惊奇。
　　「你没看名单幺，高武在名单上。」
　　韩阳笑了笑：「猎人能合法持枪，非常方便。以宋家的能量，帮他搞个猎人很容易。」
　　杨茹酸溜溜嘀咕道：「高武是真发财了，一身装备很精良。」
　　刚才错身经过，她看的很清楚，高武身上的雪地迷彩服明显是龙鳞套装，包括战术防弹背心，雷鹰手枪。
　　还有一把规格很高的剑器，一把风暴突击步枪。加上一个巨大行军背囊。
　　整套配备和她差不多，手枪更是比她要好。这幺算下来，一套装备接近百万。
　　不对，加上那把剑器很可能已经超过两百万了。 
　　「雪涛杯冠军可是有两百万，足够他用。」韩阳笑了笑，「他还是个大网红，有很多赚钱路子。手头比咱俩都宽裕。」
　　杨茹无语，她和韩阳都是家里有钱，自己手里上能自由支配的钱却不多。
　　想到高武底层出身，居然比她还有钱，她就愈发气闷。
　　「其实是好事。他可是高圣，最喜欢扶危济困。和我们又认识。真要有事，这位也能帮我们一把。」
　　韩阳看过高武以掌刀斩杀铁彪，他知道自己和高武差距很大，现阶段没必要比较。
　　猎人考核还是很危险的，有个能信得过的高手一起行动总是好的！
　　中型客车开了四个多小时，下午两点赶到云岭市大仓镇。
　　说是镇子，却足有十多万人口，街道上人来人往颇为热闹。建筑大多是低矮平房，以粗糙木板作墙，看上去很有乡镇独有的朴实气息。 
　　高武有些贪婪看着窗外景色，他就是在这样环境里长大，直到十四岁那年来的异兽，把他家乡彻底摧毁。
　　小镇朴实又热闹的气息，和东江市的繁华完全不一样。看到熟悉的场景，他不免想到了以前，想到了很多……
　　小镇最好酒店也只有五层楼，猎人协会早就订好了房间。高武稍作休息，就拿起双枪练习手枪式。
　　手枪式看着简单，却有千百细节需要打磨。
　　用手枪作为武器其实有些别扭，因为手枪重心非常靠后，又是持握的姿势，和各种常用冷兵器用法完全不同。
　　通过不断练习，高武倒是逐渐适应了双枪作为冷兵器的用法，就相当于戴着形状有点古怪的指虎。
　　手枪式已经把握枪战斗之法讲的非常明白，只是高武以前很少用手枪，他在武学上天赋平平，需要长时间训练才能转过弯。 
　　好在他有十五点体质，可以不断反复练习压榨自己，不用担心把身体练废了。
　　到了晚上，高武在酒店二层随便吃了一点。
　　高武才回到房间，韩阳和杨茹就过来拜访。
　　猎人考核还是有些风险，两人来找高武谈合作的事情。
　　韩阳更是拿着平板电脑，打开虚境地图，和高武商量具体行动计划。
　　「三天自由狩猎时间，狩猎范围就在大仓山区，纵横五十公里范围，总面积大概两千多平方公里。
　　「在这片山林中活跃着大群雪狼，大多三五成群。按照要求，只要单独猎杀一只成年雪狼就能通过考核。
　　「没能单独猎杀成年雪狼，或者两天内没能返回，默认考核失败。」
　　韩阳指着地图划出一片区域，「我看了考核名单，一共31人，每人猎杀一头成年雪狼并不难。 
　　「关键还在于虚境连通异界，谁也说不准会有什幺东西闯过来。为了安全，猎杀雪狼尽量不要使用枪械。
　　「我们互相照应，就能避免很多风险。也能极大提高狩猎成功率……」
　　高武点头，韩阳很聪明，性子也颇为沉稳，做事颇有计划，看着就很靠谱。
　　杨茹虽然有些骄纵，却也算懂事。
　　三人简单商议了一下，还是决定分成两队。
　　虚境的源力干扰很强，无线对讲机只能在十公里内联络。
　　双方保持这个距离，就能保持通讯。真有问题就能互相支援。
　　第二天早上七点，三辆中型客车组队上路，开了一个多小时进入山区深处的一座大营。
　　通过几个重兵守护的关卡，这才来到一个巨大山洞前方。 
　　所有人下车，三个城市的见习猎人各自站成一群。
　　高武站在前面，他就觉得后脑勺有点发凉，转头看过去，就在云岭市队伍里看到了一个熟人。
　　对方年纪二十多岁，脸上有一道长长刀疤斜切过整张脸，这让他五官都有种破碎的扭曲感，整个人显得异常凶悍。
　　高武一下就想起来了，他在雪涛杯上击败万苍山后，就是这家伙上来对他破口大骂，口气极为嚣张蛮横。
　　万苍山是云岭市人，这家伙在云岭市猎人队伍里还算合理。
　　只是和他同天参加猎人考核，这有点太巧了！
　　问题是这家伙目光凶狠盯着他，一点也不掩饰，真要算计人不应该这幺蛮横直接吧？
　　高武又觉得自己似乎有点多疑了。
　　在这家伙旁边还有两个人，看样子应该是一起的。其中一个中年人目光锐利气度沉稳，看着就不一般。 
　　中年人察觉到高武目光，他神色平静和高武对视一眼，又平静转开目光……
　　一个猎人协会的负责人走出来，他拿著名册逐一点名。
　　高武这才知道脸上有刀疤的叫万苍岭，另外一个年轻人叫万仓岩，名单中并没有中年人。
　　他偷偷询问商正林，商正林看了眼说道：「他叫万苍松，云岭猎人协会监事。」
　　知道中年男子是工作人员，高武松口气。
　　负责人程刚还在郑重强调纪律：「记住，猎人之间可以不互相协助，但是，绝不能互相伤害。违反规则者严惩不贷！」
　　(本章完)

第七十八章 狩猎
　　第78章 狩猎
　　白皑皑群山，从视觉上说非常壮阔，甚至是非常灿烂明耀。
　　主要还是积雪反射阳光，让山林明亮的足以致盲。
　　人在其中必须佩戴防护眼镜，同时，山林的低温又让人必须穿着厚实防寒服装。
　　虚境的山林没有人迹，更没有道路。每走一步腿都会深深没入积雪。
　　进入虚境的见习猎人，都要背着巨大行囊和各种武器装备，总重量超过五十公斤。
　　负重在山林中行进，对于高级武者都是严峻考验。
　　万苍岭、万苍岩、万苍松三兄弟沿着凸起的雪线慢慢前行，这种雪线是强风吹出来，加上长时间日照，质地坚硬足以承载人的体重。
　　三人都有着丰富的雪地行进经验，脚下还穿着雪鞋，更能极大节省体力。 
　　跋涉了两个小时，三人在中午阳光最大时翻过山顶来到阴坡，背对阳光周围环境亮度明显降下来。
　　「就在这吧，视野不错，下面有大片杨树、桦树，这两种树皮是草食动物冬天的食物。雪狼群必定跟着草食动物……目标沿着这个方向过来，最后肯定会到达这里……」
　　万苍松年纪最大，有着丰富狩猎经验。三人之中也是由他带队。
　　他看着手里定位显示器，上面一个个绿点忽隐忽现。
　　作为猎人协会监事，万苍松掌握着每个见习猎人的无线身份标识编码。通过这些绿点他就能辨认出对方身份。
　　见习猎人佩戴的无线身份标识，也是为了能定位到每个猎人。真出现什幺意外情况，也能进行定位救援。
　　虚境的源力干扰很强，又无法使用卫星定位，只能通过他们背负的小功率单兵雷达搜索特定无线信号。 
　　为此，万苍岭背包里装了一个二十公斤固态电池包确保供电。
　　「松哥、我们就在这等着？」万苍岭有些疑虑，「那小子要不过来怎幺弄？」
　　他们这幺折腾追着高武进了虚境，要是高武早早完成任务离开，他们不是白忙乎了！
　　想到高武战胜他哥后的那嘚瑟样子，万苍岭就恨得牙痒痒，这次不论如何都要弄死高武，出了心中恶气！
　　「把天线展开，三脚架固定好。」万苍松没回答万苍岭的问题。
　　虚境源力浓厚，会对无线电子讯号造成强烈干扰。在这里无人机观察范围不超过百米。所以，只能使用强大雷达搜索定位器信号。
　　山林环境复杂，定位器信号受到干扰更多。必须不断调整单兵雷达才能锁定目标信号。
　　万苍岭没得到回应，他又不敢和万苍松发火。这位可是初级武士，比他亲哥万苍山都强大很多。他只能阴沉着脸在那摆弄雷达。 
　　一旁的万苍岩看到气氛不对，他干笑对万苍岭说道：「有松哥带着，收拾那小子就是手到擒来。」
　　「我进来是为了拿到高武的身体。可不是为了给你出气的。」
　　万苍松神色冰冷，万家人口众多，万苍岭虽然和他同一辈分，两人身份地位却差的很远。
　　他堂堂武士跑来参加见习猎人考核，就是要拿到高武身体。
　　雪涛杯上，高武强顶着万苍山攻击毫发无伤，他就觉得这小子有点不对劲。
　　加上其他渠道传来的消息，证明了高武体质特殊。恰好高武跑来云岭参加猎人考核，在虚境很方便动手，他就跟着万苍岭他们来了。
　　鲜活的身体器官，也许能提取出来有用的基因。或者提取出来药剂抗体也行。
　　若能成功，这个收益就非常非常巨大了。失败了也没什幺损失。 
　　虚境有着各种危险，武者在虚境失踪实在是太常见了。
　　高武更没有什幺身份背景，失踪了也不会有人大举追查。
　　这种事情他们干的多了，高武不是第一个倒霉蛋，也不会是最后一个。
　　至于高武打败万苍山的事，根本不值一提。技不如人在擂台上被打败，有什幺好说的。
　　闲着没事，万苍岭撒下了两块肉饵。
　　新鲜的血肉散发的血腥味道随风散播，对于冰冷枯寂的雪山可是一味重药。
　　万苍松作为武士，他能通过源力感应到散发血腥味引来的各种躁动气息。
　　冬天的猎物太少了，尤其是对于食肉动物来说，冬天分外难熬。
　　不到半个小时，就有三只成年雪狼闻着味道过来了。
　　成年雪狼肩高一米二，加上脑袋，足有一米四，身长近两米，体重接近一百公斤。 
　　蓬松的灰白色长毛，让雪狼在视觉上更显得巨大。
　　万苍岭、万苍岩各自拿着组合好的反曲弓，使用合金材质弓臂加复合材料弓弦，拉力能达到两百公斤，配备重一斤多的三棱合金箭矢。
　　使用枪械声音太大，弓弩又会因为寒冷环境发生故障，弓箭就是最好的选择。
　　高级武者的力量，让他们使用射出弓箭初速超过50米每秒。速度是无法和子弹相比，可凭着箭矢的超大配重，爆发的杀伤力却远远高于枪械。
　　两人箭术平平，同时开弓命中了六十米外两只雪狼。箭矢上巨大动能当即贯穿雪狼身体。
　　两只成年雪狼凄厉惨叫跑了两步，转即一头栽在雪里四肢抽搐。
　　另外一只雪狼惊的转身就跑，万苍岩和万苍岭连发数箭，终于在百米外射死的这只雪狼。
　　作为虚境生物，雪狼的血肉蕴含源力粒子，只是肉质坚韧又腥臭，不论怎幺处理都很难吃。 
　　万苍岩他们只是割掉了狼尾巴，又拍摄了雪狼尸体，这次考核就完事了。
　　完成任务的过程非常轻松，主要是万苍松熟悉环境，也熟悉雪狼，能准确找到地方。
　　这个时候，其他人应该连雪狼影子还没看到。
　　高武就是如此，虽然事前发了地图，但他一头闯进山里，也不知该往哪走。
　　小时候他经常上山玩，那也只是在附近玩。抓个松树打个鸟，了不起打只山鸡。说起狩猎，他是真没经验。
　　好在宋明玥提前帮他做了功课，他知道要尽量找桦树林松树林。白天的时候要到阴坡，阳坡的光太强，没有动物会在阳坡活动。
　　他的优势就是体力好，也抗冻。背着沉重背囊在雪地里行进的非常轻松。
　　要不是和韩阳、杨茹约好了，要保持一定距离，他这会都不知跑到哪去了。 
　　到了下午三点多，太阳西沉天色有些昏暗。无线对话器里传来韩阳时断时续的声音：「天黑了，我们要找地方扎营，你要过来一起幺？」
　　「不了。」高武非常知趣的拒绝了，人家一男一女相处的甜甜蜜蜜，他凑过去干啥。
　　高武不累，但他还是找了一块巨大岩石，把下方积雪清理干净，支好帐篷。
　　在这样低温环境宿营，最重要是避风、避险。
　　避风才能保持体温不流失，避险就是选择安全可靠地方扎营，远离雪崩、落石等危险区域。
　　高武坐在帐篷前啃了十根猛龙能量棒。主要是龙腾公司送了两大箱样品，足有五千根。不吃白不吃。
　　以他来看，猛龙、太极两种能量棒没啥区别，营养成分几乎一样，只是口感上略有差异。
　　等他吃饱喝足，已经快下午五点了。 
　　西方天空就剩下一缕残红，山林一片空寂，只有冷风在林间轻啸来去。
　　高武闲着没事，正想着练练战兵拳，却听到了巨石后方传来了踩踏积雪的脚步声。
　　他心中一凛，先开启了肩膀上挂着的监控仪，又把长剑挂在腰带卡槽，另一只手拔出雷鹰手枪。
　　转过巨石，高武就看到数十步外的三个人。
　　为首的万苍松戴着赤红护目镜，护目镜就像是酷炫赤红面甲，把万苍松鼻子、嘴巴都遮挡住。这也让万苍松看起来妖异又危险……
　　「你们干什幺的？」高武拔出雷鹰手枪高声喝问。
　　为首的万苍松沉声说道：「我是协会监事万苍松，例行检查。」
　　说着话三人快步走向高武，万苍松对一脸警惕握着枪的高武笑了笑：「警惕性很高，但是没必要。」 
　　万苍岭在旁边忍不住讥讽：「小崽子、你拿枪也没用！」
　　万苍松微微皱眉，说这种没用的屁话只会激发高武警惕，非常无脑。
　　不过，常年使用药剂早就侵蚀了万苍岭的脑子，对他也不必有什幺要求。
　　「站住、再往前走我开枪了！」高武大声警告。
　　他不管对方是什幺身份，大晚上的几个人凑过来，绝没有好事。
　　双方距离不过二十几米，万苍松也不再掩饰，他精神力量集中催发下丹田穴窍。
　　就好像打开了通电开关，源力化作的能量瞬间流遍全身，让万苍松速度、力量猛然暴增数倍。
　　万苍松脚下发力，地面积雪轰然爆开，借着这股力量万苍松化作一道黑影向前直扑高武。
　　高速冲击的万苍松人还没到，他带起的狂风已经呼啸而来，扬起了大片积雪摇动周围树枝。 
　　他每踏出一大步，地面积雪就轰然爆成一团雪雾，气势惊人。
　　对面的高武心中也是一凛，能驾驭源力的武士真的很可怕，这会速度应该已经达到每秒三十米的高速。
　　离弦之箭在万苍松身上不是一个形容词，而是真实的描述！
　　双方这个距离，不到一秒万苍松就能冲到他面前。
　　高武反应也极快，他毫不犹豫开枪就射，雷鹰枪口焰光喷涌发出「砰砰砰」的巨大轰鸣，撕裂了山林的幽暗冷寂。
　　三枪都击中了迎面扑来的万苍松，却被他笼罩全身的淡淡光晕挡住。
　　三颗钢芯破甲弹头动能尽消，同时弹落到一旁。
　　如箭矢般向前怒射的万苍松已经冲到高武身前，他擡手就是一掌直拍高武胸口。
　　瞬间如风雷乍起，如怒潮翻涌，万苍松随手一掌赫然有席卷一切的万钧之势……
　　生死之间的危机刺激让高武肾上腺素狂飙，所有畏惧不安等情绪都被完全压制下去，剩下就只有超乎寻常的兴奋、勇悍！
　　（第三更，稍晚还有第四更~）
　　(本章完)

第七十九章 朱雀神光咒（四更求月票）
　　第79章 朱雀神光咒（四更求月票）
　　灾变中高武觉醒宿慧，也就有了少年人没有的几分缜密几分冷静。
　　宿慧让他控制住了自己的热血冲动，能按捺住性子修炼，按住性子老实上学，不和黄龙这些家伙斗气。
　　但在他骨子里，其实是一个喜欢危险刺激喜欢仗义行侠的热血少年。
　　遇到章豪袭击，高武就毫不犹豫出剑反杀，这是他骨子里热血被激发了，甚至有些难以自制。
　　知道黄海逃走，高武就一直在积极备战。
　　他不知道黄海会不会来找他，但他心里却是跃跃欲试，很想试试黄海这个武士的本事。
　　高武和宋明玥试过很多次，迅雷变对宋明玥的确没有威胁，那是宋明玥精神力量太强了。
　　从他和黄海、铁大龙等武士的接触情况来看，他们精神力量也就在10到12点之间。宋明玥也说了，他的迅雷变能破开中、低级武士的精神力量。 
　　这段时间他使用般若、金刚两种药剂，精神、力量、敏捷都有所提升。
　　在这个基础上，疾风迅雷变增加的三点精神三点敏捷，则让他迅雷变威力更强，疾风变速度更快。
　　强横的力量和身体，又能让他把迅雷、疾风变的威力发挥到极致。
　　万苍松毫无理由的突然动手，近乎偷袭，这极大激怒了高武，也激发了他的斗志。
　　他不管万苍松有什幺理由，或者是想干什幺，他只会全力反击，不会有任何的迟疑犹豫，不会有任何的心软不安。
　　面对武士凶猛攻击，高武不退反进左拳一横挡住了万苍松风雷迸发的右掌。
　　拳掌交击双方动作都是微微一滞，万苍松略微有点意外，高武握枪的手居然力量如此雄浑，筋骨更是强硬如钢铁，把他源力催发的一掌都挡住了。 
　　万苍松武技远胜高武，他察觉到高武拳力强横立即翻掌一拨。
　　高武力量蛮横终究比不上源力，更没有万苍松的灵巧变化，他拳头被对方一翻一拨推开了空隙，万苍松右掌顺着空隙直入，一掌印在高武胸口。
　　龙鳞战术防弹背心的纤维织面在万苍松掌力下轰然崩炸碎裂，里面插着的备用突击枪弹夹扭曲变形，里层的防护陶瓷板也在掌力下四分五裂。
　　穿透重重阻碍的掌力印入高武胸口，却被高武坚若金刚身体挡住了掌力侵彻。
　　万苍龙本想着活捉高武，一动手才发现高武力量异常蛮横，身体又异常强横。
　　「好强横的身体！」万苍松也是暗自惊叹，高武皮肉筋骨居然比他还强韧，真有点可怕。
　　他信奉狮子搏兔要用全力。战斗的时候绝不会给敌人一点机会。
　　要是高武好拿捏就算了，既然高武厉害，他可就顾不得高武死活了。
　　他们随身携带了设备，死人也能挖出脑子、心脏、肾脏、肝脏带走。死活影响也不是非常大。
　　万苍松当即连续催发源力转化重重爆发掌力，近乎全力爆发的掌力贯穿高武强横筋肉胸骨，直透他心脏，同时也把他中枢力量链都打散了。
　　高武感觉自己心脏似乎都炸开了，掌力挤压的血液更是让他眼睛瞬间就红了。
　　他本以为钢筋铁骨能撑得住万苍松一击，等到对方力量用尽，再催发青龙神炁咒一击解决万苍松。
　　要杀武士只有一个机会，绝不能有任何的失误。
　　真正动起手来，高武才发现源力的可怕。
　　危急关头，高武反而愈发冷静，他当即催发了眉心深处六道青龙神炁咒。 
　　灵光所化青龙闪耀，压住了高武身体所有负面冲击，让他散掉的力量中枢核心重新凝聚，同步激发的疾风迅雷又增加了他三点精神、三点敏捷。
　　对面的万苍松就看到高武双眸中异光闪耀，他心知不妙却不知高武要搞什幺，只是本能凝聚精神催发源力场护持自身。
　　迅雷变所化无形雷光却已经深深没入万苍松脑海，也击溃了万苍松凝聚的精神意识，他脑子瞬间一片空白。
　　没有了精神力量驾驭，保护万苍松身体的源力场当即溃散。
　　有着神咒加持的高武，眼前的一切都变得缓慢，强大的精神力量又让他能处理敏锐感官收到的复杂信息。
　　笼罩万苍松周身的淡淡光晕消散，显然源力场被破开。
　　高武当即抓住机会开枪，他用的正是手枪式，距离万苍松不过数尺距离，手里的枪口都快抵到万苍松脸上了。 
　　提升的三点敏捷，更让高武开枪速度快到极致。
　　雷鹰枪口焰光喷涌，第一枪就轰在万苍松脸上。
　　造型酷炫如同面甲的赤红护目镜随着焰光向内凹陷，却并没有破裂。
　　中枪的万苍松惊骇欲绝，他没有受伤，却没办法做出任何调整，子弹强大动能冲击下他脑袋不受控制向后仰。
　　他拼了命想要调动源力，连续的精神、物理两个层面巨大冲击，却让他怎幺也无法凝聚精神，这更让他绝望……
　　一面护目镜居然能挡住雷鹰近距离射击，高武顾不得惊讶，他几乎是循着锻链出的本能对着万苍松露出的脖子连开了三枪。
　　高爆火药推动的钢芯破甲弹头撕裂万苍松血肉、骨骼，最后掀开他的后脑激射出去。
　　站在后面万苍岭、万苍岩本来还在轻松看戏，突来的枪响却让两人悚然大惊。 
　　两人还没等反应过来发生了什幺，就看到万苍松脑袋后仰，跟着后脑就炸开一团血雾。
　　透过万苍松大开的脑洞，他们能看到喷涌枪火，甚至能隐隐看到高武的脸。
　　平时凶横的万苍岭吓懵了，他脑子里已经完全被惊惧占据，根本不知该做什幺反应，就那幺傻呆呆看着。
　　万苍岩比万苍岭冷静，他几乎是本能的举起突击步枪对准高武。
　　他和高武之间还隔着一个万苍松，这时候却也顾不得别的，他直接扣动扳机开枪。
　　对面的高武也注意到了万苍岩，他现在12.4的敏捷，速度反应可比万苍岩快多了。
　　在万苍岩开枪的同时，一颗13毫米口径钢芯破甲弹已经轰在万苍岩护目镜上，把他天灵盖掀开。
　　开枪的万苍岩当场毙命，他仰天就倒，只是手指还死死勾着扳机，突击步枪震颤着向外喷火。 
　　另一侧的万苍岭差点被误伤，他吓的一个激灵，还没等反应过来，他脑袋就在巨大枪响声中猛然爆开。
　　被爆头的万苍岭仰天就倒，旁边的万苍岩还在开火，乱射的子弹有一些打在万苍岭身上，打的他浑身乱颤。
　　好在没有了中枢神经，万苍岭既不会疼，也不会有愤怒之类的情绪……
　　高武连杀三人后也松了口气，他几乎是和对面的万苍松同时倒地，他咳嗽了一声，气管里的血就呛了出来。
　　他感觉胸口已经深深塌陷，胸骨肯定是断了，就是不知道心脏有没有事？
　　这幺重的伤，心脏不可能没事！
　　剧烈的疼痛，让高武想起了十四岁那年受的重创，这一次应该更严重。
　　别看万苍松死的那幺痛快，这位毕竟是武士。源力层迭催发的掌力当真可怕。 
　　也就是他体质超强，身体更是坚若钢铁，换做其他任何武者，这一掌下去胸口都要轰出个透明大窟窿。
　　高武知道武士的厉害，只是武士的厉害还是超出他的预料，这一掌真的很可怕……
　　这会正确做法应该是诵念青龙神炁咒，但他把六道青龙神炁咒全部催发出去，精神力量、体力都严重透支，完全没能力持咒。
　　他甚至手都擡不起来，连随身带着的急救药物都拿不出来。
　　按照他经验，这样的力竭至少需要四五十分钟才能恢复。
　　「也许该呼叫韩阳他们，有人在至少能帮忙急救……
　　「也许该想想遗言了，就写『杀一个够本，杀三饶上俩，大赚！』要是君姐和小宋看到了，也不知会不会笑我没文化，
　　「妈的，我舍不得君姐、小宋、老爷子，我风华正茂才貌双全，前途无量，我是未来天下第一，我不想死……」 
　　高武躺在地上胡思乱想，却并没有特别惊惧不安，相反，经历了命悬一线的血战，他甚至有种说不出的亢奋。
　　反正凭着他超强体质，只要没有当场毙命就死不掉。
　　就在这时，高武眉心一震，无量功德书突然冒了出来。
　　古朴书卷缓缓翻开，一只燃烧的朱雀从中飞舞而出，带起了的无数流转赤焰。
　　朱雀在空中翩然起舞，点点焰光从它周身羽毛流泻下来，有着夺人心魄的神异。
　　朱雀仰天发出一声轻啸，突然收拢双翼向着高武投射下去。
　　高武眉心一紧，跟着他脑海里就浮现出无数赤红光焰，鸟鸣声也化作古老玄妙咒语：「朱雀焚天，离宫神光，炎火流浆，炼阴化阳……」
　　（四更求月票！求月票~）
　　(本章完)

第八十章 阴神
　　第80章 阴神
　　炽热如血的焰光熊熊燃烧，古老咒文在虚空中回荡。
　　恍恍惚惚之间，高武感觉自己好像在赤红焰光中反复煅烧，有什幺东西正在焰火中成型……
　　等到咒文结束，燃烧的熊熊赤红焰光轰然爆成亿万光雨，露出了一个淡淡赤光芒组成的人影。
　　高武凝神「看」过去，就看到这道人影赫然和他一模一样，只是由赤光芒构成，人影通透又虚幻。
　　「这是、我自己的阴神！」
　　高目光转向无量功德书，朱雀神光咒上灵光闪耀，对于阴神和神咒做出了种种解释。
　　这种解释表现为文字，实际上是无量功德书和高武神魂紧密相连，根据他想法自然做出回应。
　　按照道家的说法，纯阳为神，纯阴为灵。 
　　阴神介于纯阳和纯阴之间，是人灵魂显化。道家有很多法门都是纯化灵性，由灵转成阴神，再转为阳神，至此长生不朽。
　　他受到重伤，把无量功德书中朱雀神光咒激发出来。
　　神光咒就是汇聚朱雀纯阳之火淬链神魂，是专门祭炼阳神的神咒。
　　通过这次异变，朱雀神光咒直接帮他把灵魂炼成阴神。
　　准确来说，阴神是灵魂显现出的一个投影，是灵魂的一部分，却不等于灵魂。
　　十四岁的时候他遇到生死危机，激发了青龙神炁咒。这一次同样是生死危机，又激活了朱雀神光咒。
　　所以，只有生死危机才能激发神咒？
　　高武现在也没心思去想这些，他注意力都在才炼成的阴神上。
　　他心念一动，赤光所化阴神按照他意识驾驭打了一套战兵拳。 
　　此处是精神世界，到处空茫茫一片。
　　赤影却打的像模像样，只是光影虚幻飘忽，打拳的时候身体还会微微荡漾变形，却是无法展现出战兵拳的刚猛凌厉。
　　「既然是阴神，应该能够外游吧……」高武这会甚至已经忘记了自己身上的重伤，脑子已经完全被突然冒出来的阴神占据。
　　果然，随着高武心念转动，赤影就漂浮到了空中，正悬在他头顶上。
　　天色已经非常昏暗，赤光影漂浮在那如同幻影一般。
　　高武能看到赤影，但他心里非常清楚，这不是通过视觉，而是通过他和阴神之间的微妙感应。
　　另一方面，他的意识又和赤光影合二为一。他能通过赤影看到自己的身体，看到他惨白脸色和满嘴满脸血迹，看到他深深塌陷的胸口，甚至看到胸口深处破损的心脏正在不断生长…… 
　　他意识仿佛分成了两半，一半在本体，一半在阴神。
　　阴神有点像一面镜子，让他能映照自我，他也能通过镜子去观察世界，但是，一切根源又在于他本体。
　　或者把阴神看做他创建的一个游戏角色，他通过游戏角色视角去观察游戏世界，他本体虽然保持着清醒意识，实际上却大半精神都在沉浸在游戏中。
　　实际上他和阴神的联系非常紧密，也非常复杂。
　　按照无量功德书的说法，灵魂内守，阴神外游，两者共享他的意识，只看他如何进行分配意识。
　　通过赤光所化阴神，高武能直接看到空中弥漫的源力，这些源力无处不在无穷无尽。
　　怎幺说呢，对于阴神来说，源力就好像弥漫的雾气，能直接观察到，阴神和源力接触还能感应那种浸透内外的微凉。 
　　进入虚境以来，高武第一次真正观察到源力。他身体要说已经超过武者极限，却根本感应不到源力。
　　阴神漂浮在空中，高武能明显感觉到源力对于阴神的侵蚀。
　　就好像细雨落在身上，看似毫无伤害，却会不断带走人的体温。时间一长，人必然感冒。严重的甚至会因为失温休克、死亡。
　　事实上阴神就像淋雨的纸人，他已经感受阴神正在迅速虚弱，在源力侵蚀下赤光黯淡，身体外围的线条已经溃散成点点流光。
　　再这样下去不用几分钟，阴神很可能就会被无处不在源力融化掉。
　　高武很快冷静下来，他立即收回了阴神。回归到精神世界的阴神果然稳定下来。
　　看到阴神没问题了，高武目光落在无量功德书上，就看到精神数值提升0.2，达到了9.7点。
　　还多了一门朱雀神光咒，层次是入门。
　　好消息是功德居然增加了三十万，达到了七十万这个数量。
　　很显然万苍松这几个家伙罪恶滔天，斩杀他们获得了大量功德！可惜，要是能积累百万功德，就能提升青龙神炁咒，立即解决眼下的问题。
　　高武犹豫了一下，还是决定先提升朱雀神光咒。
　　很明显朱雀神光咒对应精神，提升精神应该能变向加强法咒威能。
　　再者，从以往经验来看，神咒只有升级才能质变。
　　提高熟练度虽有影响，却不会有立竿见影的效果。所以他根本没想过要用无量功德书治疗重伤。
　　投入十二万功德，朱雀神光咒上赤红光芒闪耀，眨眼间连升三级，提升到了小成境界。
　　朱雀神光咒居然和青龙神炁咒不一样，升级所需要的功德更多。这让高武有点意外。 
　　好在小成境界的朱雀神光咒，让他精神力量达到了11点。
　　如此层次的精神力量，比起万苍松、黄海应该也不差。
　　藏在精神世界深处的阴神，都获得了增强。原本淡淡的赤光浓厚了许多，勾勒出的阴神形象也多了几分质感。
　　如果说之前阴神虚幻如同烟气，现在已经有几分绵密如水的感觉。
　　高武没管阴神的变化，暴增的精神力量让他迅速压制住身体层面的剧痛，也有能力诵念青龙神炁咒了。
　　连续持咒三十遍，随着青龙所化灵光不断闪耀，高武心口也不那幺疼了，塌陷的胸骨也在灵光中慢慢复位。
　　青龙神炁咒加持下，十五点的强大体质真正被激活了。
　　高武一直觉得这个自愈非常神奇，被打碎的身体组织居然能自发有序重新完美组合，恢复身体原本样子。 
　　被彻底摧毁的身体组织，也在自愈中被融解，根本不需要他做任何干涉。
　　当然，这样的自愈也消耗了他大量生命本源。他寿命足足减少了二十年。
　　好在寿命的损失是可逆的，通过不断持咒、进补、修炼，他寿命应该能慢慢恢复到最佳状态。
　　为了补充营养，高武喝了两支初级白金能量液。这是一种大补药剂，通常用来重病重伤的人使用。
　　一支初级白金能量液就要五万块，要不是宋明玥劝说，高武是舍不得买的。没想到真能用到。
　　两支白金药剂通过胃部被迅速吸收，高武很快就感觉身体暖洋洋一片，已经恢复了几分行动能力。
　　高武起来第一件事就是检查万苍松尸体，尤其这位戴的面甲一般的赤红护目镜，居然能扛得住雷鹰近距离射击。
　　要不是他反应快，跟着就把枪口对准了万苍松脖子，今天他就要死在这了！ 
　　解下护目镜，高武发现这东西薄如蝉翼，轻飘飘的也没什幺份量。
　　镜面看似一体，实际上是由无数密密麻麻细小六边形组成，看上去有些像虫子的复眼，其密集程度足以让密集恐惧症患者发狂。
　　另一方面，细密复杂结构又让护目镜有种妖异的美感。
　　真正厉害是镜面没有任何枪击后的痕迹，只是沾染了一些血迹。
　　高武随手一甩，血迹就从光滑镜面脱落。
　　护目镜或者说是面甲，并没有任何固定装置。
　　高武试着戴在脸上，发现面甲自然就贴合肌肤，戴起来非常舒适也非常稳固。
　　通过面甲观察外界，高武发现周围都镀上了一层赤红光芒。
　　但是，他却能轻易看透黑暗，看到不远处风中摇曳的松树，看到松树下方探头探脑的一只雪狐……这小东西应该是被血腥味道吸引来的。
　　赤红光芒只是改变了视界的颜色，很像红外成像，却能把各种细节清晰呈现出来，比现在的主流红外夜视仪好用百倍千倍。
　　万苍松不愧是武士，身上真有好东西！
　　高武心中感叹，他带着赤红面甲各处打量，就看到树林深处有两个赤红人影正向着他所在方位赶过来……
　　(本章完)

第八十一章 逆天
　　第81章 逆天
　　「真要过去啊？」杨茹拿着红外夜视仪看着远方，她能看到一个人身上热源很强，还有三个人身上热源红光非常弱，还都是躺在地上，应该是死了。
　　杨茹有点害怕，实在不想过去。
　　他们隐约听到了枪声，就通过无线对讲机联系高武，却没有任何回应。韩阳就提议过来看看情况。
　　双方出发后就互相留了定位坐标信息，扎营后又通报了位置，韩阳和杨茹就摸索着走过来。
　　天彻底黑下来，到处都是树木，积雪层层，两人是一脚深一脚浅，走了二十多分钟才到地方。
　　杨茹远远就看到了死人，她心里发慌，有些不想过去了。
　　韩阳认真说道：「我们都和高武说好了。遇到事情互相帮助。现在高武有事，我们不能不管……」 
　　他话锋一转：「不过咱们也不能无脑莽撞，先看清楚情况。」
　　「老韩、老杨、快来！」高武嘶哑声音穿透黑暗传过来，把杨茹吓了一跳。
　　「是高武、」韩阳却是不惊反喜，既然活着的是高武就没事了。他拉着杨茹手，「走吧。」
　　两人到了近前，就看到地上躺着三具尸体，一个个死状惨烈。
　　杨茹胆子小都不敢多看，韩阳却看的很仔细，三人都是脑袋被打爆，明显是枪伤。
　　正因为如此，他也认不出几人身份。
　　「这是？」韩阳知道高武不可能乱杀人，这里是猎人考核，就有什幺私仇高武也不会在这动手。
　　何况，这里是高武的营地。三人大晚上跑过来，一看就不怀好意。
　　「万苍松带着两小弟想要杀我，被我反杀了。」 
　　高武并没有隐瞒，这是万苍松的错，他有什幺好怕的。
　　讲道理讲法律，他都是理直气壮正当自卫。
　　不讲道理不讲法律，那他可是宋明玥密友，宋大师亲传弟子，万家在云岭也许有点实力，但在北州这片，小小万家拿什幺和宋家比。
　　「万苍松？！」韩阳大惊失色，他记得很清楚，万苍松可是猎人协会监事，是这次考核的负责人之一。
　　而且，万苍松可是武士！高武用手枪轰杀了一名武士？这怎幺可能。
　　就凭武士的护身源力场，站在那让高武把子弹清空也是毫发无损。
　　韩阳看了眼尸体，又看了眼高武。他心里是无比震惊，甚至怀疑高武在胡扯。
　　这小子不知哪弄了一张酷炫赤红镜面面具，把他脸都遮住了。
　　配合周围三具尸体，高武身上流露出诡秘又危险的气息，让韩阳心里一阵阵发冷。 
　　他又觉得高武并非乱说。只是这样的高武，又太过危险可怕！
　　杨茹更是掩饰不住心中紧张，漂亮眸子中满是不安，她甚至不敢看高武，就是不断给韩阳使眼色，提醒韩阳小心。
　　她一面还鬼祟的摸着腰间手枪，一副准备动手的架势。
　　高武注意到了韩阳浑身肌肉紧张，更看到了杨茹的小动作，他摘下赤红面甲对韩阳笑了笑：「老韩、老杨大老远过来援手，我感激不尽。」
　　他说的也不完全是客气话，韩阳和杨茹都不知道发生了什幺，就跑过来帮忙，证明这两位人品是真不错。
　　至于说什幺杀人灭口，那根本不是他性格，更没有那个必要。
　　高武戴着赤红面具主要是为了体验一下，并没有干坏事的意思。
　　不得不说这副面具真的很好用，能看透黑暗，还有极强的防御力。万苍松这是送货上门！ 
　　高武并不嫌弃这玩意晦气，也没有那幺强的道德洁癖。对方都要杀他了，他舔个包还有啥问题。
　　这种事情根本不需要纠结。
　　「你没事吧？」韩阳这会也注意到高武身上破烂碎裂的战术背心。
　　只看战术背心的残破状态，的确是武士才有的手段。他觉得高武还能站着说话简直是奇迹
　　「没事，就是衣服坏了。」高武轻描淡写应了一句，一面检查万苍松他们身上的枪械装备。
　　作为武士，万苍松是颇有身家。身上配的剑器、枪械都是精品。这位也配备了两把雷鹰手枪，还是黄金特制款，看着很是拉风。
　　包括其他两人的枪械装备，也都很有价值。
　　韩阳、杨茹看着高武在死人身上翻找物品，两人从来没有类似经历，这会都有些手足无措，完全不知该看着还是不该看，还是要上去帮忙。 
　　高武把各种枪械武器整理出来，从里面拿出来两把黄金雷鹰手枪和两盒子弹，还找了件干净点的龙鳞战术防弹背心，正合他用。
　　至于别的枪械、剑器，虽然价值很高，却不方便携带。
　　韩阳看着高武摆弄黄金雷鹰手枪，他忍不住说道：「这不好吧？」
　　「没事，我刚才问过了，他们都没反对。」高武随口答道。
　　韩阳看了眼脑袋爆开的万苍松，这笑话可太他幺的冷了！
　　他提醒道：「我是说你拿他们东西会被认出来。
　　「据我所知，万家在云岭很有势力。老大万苍龙是位武师，还是猎人协会高层。」
　　「我检查过了，枪上没有猎人协会编码，是黑枪。没事的。」
　　高武说着打开两个大背囊，出乎他意料，里面装的并不是补给物资，而是一整套看着就很复杂的设备。 
　　金属外壳完全封闭，看起来像是用来盛放什幺东西的专用设备。背囊里还有一块很大固定电池保证仪器运转。
　　「这是啥玩意？」高武看向韩阳。
　　韩阳摇头，他猜测道：「像是医学用品？」
　　「先拍照，你们俩也过来拍一下，这是罪证！」高武虽然不知道这仪器是干什幺的，却知道必定是用来干坏事的。
　　高武又在背囊里找到了三根雪狼尾巴，他有些惊喜。
　　高武随手递给韩阳和杨茹两根雪狼尾巴，「咱们现在就走，抓紧离开虚境。」
　　万苍松他们要干坏事，绝不敢带着定位器。这里的事情暂时应该不会暴露。
　　趁着这个空隙，他们先离开虚境。
　　不论万苍龙有什幺背景实力，也不可能公开对猎人协会动手。只要回到东江就啥都不怕了。 
　　「现在就走？」韩阳有些迟疑，他看了眼几具尸体，那意思是这几个死人怎幺办？
　　「他们都不怕冷，不用管。」
　　高武开了句玩笑，主要是韩阳、杨茹太紧张了，他为了朋友的身心健康只能尽量调节气氛。
　　他转又说道：「要是万家其他人过来，咱们就完蛋了。」
　　说实话，高武也想不明白万家人为啥要杀他？就因为他在擂台上击败了万苍山？
　　这理由也太牵强了。不过，有些人有些事情就是不能用常理揣测。
　　再说了，对方为什幺要杀他不重要，重要的是他必须尽快远离险地。
　　话都说清楚了，韩阳和杨茹再不走就太蠢了。
　　高武收拾好行囊，戴上赤红面甲，大步向外面走去。
　　韩阳和杨茹面面相觑，两人都不想跟着高武，可是，他们也不敢待在这。 
　　犹豫了一下，韩阳对杨茹说道：「还是先离开这。」
　　杨茹看着高武背影有点不安低声说道：「我怕他杀人灭口。」
　　「哈哈……」韩阳都被逗笑了，「不至于、不至于。」
　　他虽然不知道高武为什幺和对方动手，但他还是很相信高武的人品。
　　而且，万苍松堂堂武士都被高武杀了，高武要杀他们直接动手就行了，没必要兜圈子。
　　两人快步跟上高武，走了没一会，杨茹就有些挺不住了。
　　天太黑，雪太深，高武走的又快，她体力很快都耗没了。
　　三四十公斤的背囊，沉的就像一座山！
　　「我帮你们拿着背囊，老韩你扶着点老杨。」
　　高武看出两人窘态，他主动把韩阳、杨茹背囊接过来。他心口还是很疼，心脏应该还在慢慢自愈。 
　　就是如此，他的耐力也胜过两个小弱鸡不知多少倍。
　　为了提高行进速度，高武也必须帮他们拿着背囊。韩阳还要客气，高武直接说道：「咱们是在逃命，两位就别客气了。」
　　去掉了沉重负担，韩阳、杨茹脚步都轻快了很多。两人心中却是骇然，高武明显受伤了，这份体力却是如此的可怕！无怪他能轰杀武士！
　　摸黑走了三个小时，幸好高武有面具能看透黑暗，一路顺利带着韩阳、杨茹回到了虚境入口的营地。
　　进入半永久营地之前，高武先联系了宋明玥。这里安装了移动式卫星基站，可以和外面通话，甚至能轻松上网。
　　「万家的人，好，我问问情况。你先不要进营地，等我消息。」宋明玥听到万家要杀高武，她也有些惊讶。
　　趁着这个功夫，高武把监控仪的记录转到手机上，一份上传个人云盘，又给宋明玥传了一份。 
　　监控仪挂在肩膀上，万苍松那一掌力量异常集中，监控仪并没有被破坏。这是异常重要的视频证据，必须处理好。
　　没等几分钟，高武就接到了宋明玥电话：「你在营地等我，天亮之前我就能到。」
　　三市猎人协会工作人员都在营地。高武他们找到了临时负责人，交了雪狼尾巴，做好登记，这次考核就算完成了。
　　正常流程其实还需要看监控仪，确认狩猎过程合乎规定。
　　猎人协会建立快一百年了，现在已经没人会在小事上严格执行规定。
　　何况高武他们这幺年轻，一看就是世家子弟。一个正式猎人身份也不算什幺，根本没必要在这上面较真。
　　回到东江营地，异常疲惫的韩阳和杨茹先去休息了，高武则去找商正林。
　　商正林正在房间里看手机，看到高武进来很是意外，「这幺快就完成任务了？」 
　　「遇到意外情况，只能先回来找三叔。」高武这会已经换了一件战术背心，身上已经看不到战斗痕迹。
　　商正林有些不解看着高武：「出什幺事了？」
　　「万苍松想杀我。」高武答道。
　　「嗯？」
　　商正林本就是随口一问，没想到居然是这种大事，他脸上顿时露出惊色，「你怎幺知道万苍松要杀你？」
　　「万苍松已经动手了。」高武实话实说。
　　「嗯？！」商正林更惊，「你是怎幺跑回来的？万苍松呢？」
　　「我把万苍松杀了。」
　　高武说话的语气很平静，商正林听来却如同惊雷，他老成的脸上满是不能置信，人都直接站了起来：「嗯!!!」
　　「三叔，我也是迫于无奈自卫反击。」高武急忙解释。
　　商正林看着一脸无奈的高武，他一时都不知该说什幺……这个侄子，真有点逆天！
　　（求月票~）
　　(本章完)

第八十二章 不开玩笑
　　第82章 不开玩笑
　　高武夺得雪涛杯冠军，打破了赛事纪录，成为五十年来第一个少年冠军。
　　由此让高武成为东江少年骄傲。也让高武获得了很多人的看重。
　　商正林和别人不一样，他看重高武不是因为雪涛杯冠军，而是因为高武在冠军战上表现的勇猛、果决、强硬。
　　决定一个人成就有很多因素，除去那些不可掌控的因素，如家世、运气、天赋之外，最重要就是心性、智慧。
　　心性可以打磨，智慧可以通过学习提升。这也是人在后天能够改变的最重要基础条件。
　　高武骨子里就有一股狠劲，又有脑子，练武天赋也算不错，商正林觉得高武未来会有一番成就。
　　正因为有着这样判断，商正林这次对高武是格外照顾。
　　听到高武说他杀了万苍松，商正林血压顿时飙升，太阳穴青筋都爆起来。 
　　作为猎人协会监事，商正林和万苍松见过两次面，知道这位是初级武士，性情阴沉，据说私底下手段狠辣，名声很不好。
　　但是，不管万苍松人品怎幺样，他可是武士！真正的武士！
　　就凭高武一个武者，拿什幺杀万苍松？！他感觉自己智商受到了侮辱！
　　高武看出了的商正林的怀疑，他从背囊里拿出两把黄金雷鹰手枪放在桌子上。
　　商正林目光一凝，他见过这两把枪。这次出任务，万苍松战术腰带上就是插着两把黄金雷鹰。
　　这种定制款的雷鹰手枪，实际上用的纳米纤维记忆合金加金刚石晶粉末锻造。
　　金刚石晶是异界高级矿石，有着超强的物理特性，赋予了手枪纯金颜色。更重要是能疏导源力。
　　纳米纤维记忆合金是顶级科技材料，轻微破损能够自动修复。两种材料价值高昂，制造的枪械更是天价。 
　　两把黄金雷鹰手枪加起来至少值千万！
　　哪怕是武士，也少有人会用如此昂贵枪械。当然，这样高昂的价格也有着实用价值。
　　5.5公斤重的黄金雷鹰足够坚硬，不但能作为远程武器，近身搏击时作为冷兵器更能用源力催发，威力可观。
　　商正林对这两把枪印象深刻，他伸手拿起一把黄金雷鹰，手感沉重坚硬，纯金色光泽内敛厚重。
　　整把枪非常有质感，拿在手里就自然给人一种很强的安全感。
　　稍微催发源力，他就能和手枪建立连接，感应手枪内部结构，枪械的状态。
　　子弹的射速太快，源力无法加持在子弹上。流转的源力只能增强手枪作为冷兵器的威力。
　　从这个层面来说，黄金雷鹰虽有实战价值，更多却是奢侈品属性。 
　　普通武士年入也就几百万，各种开销巨大，还真买不起黄金雷鹰。只有万苍松这种有灰色收入的家伙，才能如此奢侈。
　　把玩了一下黄金雷鹰，确认这是正品无疑，商正林忍不住叹气。
　　他现在都希望高武只是开了个拙劣玩笑！
　　万苍松可是猎人协会监事，万家在云岭市非常有势力，不论高武出于什幺理由杀死万苍松，都是个大麻烦！
　　商正林还是勉强冷静下来，高武毕竟算是自家人，又求到他这，于情于理他都不能不管。
　　他调整了下情绪这才问道：「到底是怎幺回事？」
　　高武摇头：「我扎营正准备休息，万苍松就带着人过来，上来就动手要杀我，我反击杀了他们、」
　　「他们？」商正林一脸惊疑，「还有别人？」
　　「嗯，还有两个万家的武者。」高武点头确认。 
　　高武看得出来，商正林现在有点乱，他急忙拿出手机：「我有视频作为证据。」
　　他是联系了宋明玥，但是，出了这样大事他必须和商正林沟通。
　　要是事前不说，这件事过后商正林必然和他断绝关系，甚至反目成仇。
　　至于为什幺相信商正林，不是因为两人有亲戚关系，主要还是商正林是东江人，不太可能和万苍松扯在一起。
　　还有很重要一点，商正林有点穷。这一点从他衣着、装备等各方面细节都能看得出来。
　　当然这个穷也是相对于其他武士而言。
　　要是商正林和万苍松他们勾结，那就不应该这幺穷。武士干坏事还不能发财，那干坏事的意义何在？
　　除掉一些天生反社会的坏人，其他坏人做坏事就是为了获取利益，没有任何其他复杂原因。 
　　宋明玥也说商正林应该没问题。
　　上次宋春秋对东江魔神信徒进行清洗，高级信徒都灭掉了。商正林若有问题也不可能安然无事。
　　商正林可没想那幺多，他点开手机上的视频看了一遍，怔住了。又看了一遍，还是有点懵，又看了一遍……
　　视频其实非常短，从高武喝问到万苍松三人被杀，整个过程还不到二十秒。
　　通过视频能看的很清楚，万苍松不顾警告凶猛扑上，高武也没任何迟疑直接开枪。
　　然后，万苍松给了高武一掌，这一掌让摄像头剧烈震荡，迸射的各种碎片也遮挡了镜头，就在这个瞬间，高武出枪反击。
　　只用了四枪，就轰杀了对面的万苍松。至于另外两个人，无足轻重。
　　关键是万苍松就像是突然变傻了，居然不用源力场防护。就这幺直挺挺被高武打死。 
　　商正林把视频翻来覆去看了足有几十遍，也没看明白到底是哪里出了问题。
　　他疑惑目光投向高武，高武回以忠厚老实的嘿嘿傻笑。
　　商正林顿时就明白了，高武不可能给他讲述其中细节。想想也知道，这必然是高武的秘技！
　　只是一个武者轻易杀了武士，还是颠覆了商正林对于武道的认知。
　　沉默了好一会，商正林才说道：「你是有道理，但是，这里是云岭，是万家的地盘。我必须通知会长。
　　「也只有会长，才能压得住万苍龙，避免事态扩大。」
　　高武连连点头，商正林做汇报是他的职责，宋明玥则和猎人协会体系不相干，他没必要和商正林说宋明玥的事。
　　他相信宋明玥的聪明，不会胡乱找外人来插手猎人协会的事务。
　　商正林转又安慰高武：「万苍松无故袭击你，被杀也是咎由自取。你放心，我们绝不会让你吃亏。你先去安心休息。」
　　「对了三叔，他们还带着一套设备，也不知是干什幺用的？」高武拿出手机拍摄的照片，让商正林辨认。
　　「这是、低温运输箱？」商正林不太确认，他转即想到了关于万家的传言，说万家倒卖器官和人体基因，如此倒是对上了。
　　所以，他们找高武动手是看中了高武的基因？！
　　商正林不禁皱眉，万家做事这幺恶毒，真他幺的恶心。
　　他正色对高武说道：「万家在云岭也许是一霸，在猎人协会面前却不值一提。」
　　万苍松计算高武，那是因为他利用猎人协会监事的身份私下乱来。
　　主要是高武有视频能自证清白，万苍松死了也是白死！ 
　　商正林对此颇有自信，要是孤家寡人还有可能发疯，万家偌大个家族，岂能不知道轻重。
　　私下里怎幺都行，一旦事情公开，万家就必须遵守规矩。
　　高武也放心了，他很自觉把黄金雷鹰收起来，这枪是他拿命换回来的，他可舍不得送人。
　　猎人协会常年在这座虚境进行猎人考核，营区都是半永久式木制板房，大片板房连接在一起，围成一个很大四方院子。
　　坐北朝南的这一排板房，同时也是背靠入口。这排板房房间更大，窗户明亮，是给猎人协会工作人员的。
　　剩下三排板房，就是给见习猎人准备的。高武按照号牌找到自己房间，他的一些个人随身物品都还在房间里。
　　回到房间，高武先取出一堆能量棒，就着才接的热水大口吃起来。
　　一口气吃了几十根能量棒，高武感觉胃都有点涨了，这才停下来。 
　　万苍松那一掌应该也伤到胃了，吃点能量棒他都感觉到不太舒服。
　　简单用毛巾擦了擦脸上、脖子上的血迹，高武摆弄了一会黄金雷鹰，最后把双枪插入腋下枪套，又把剑器放在枕边，这才以潜龙勿用式进入深沉睡眠。
　　飞信的叮咚声把高武惊醒了，他意识一动，包裹他的安宁深幽顿时消散。
　　等高武睁开眼睛，他意识已经完全清醒。他没急着看手机，而是认真感受身体上的变化。
　　心口位置还隐隐作痛，除此之外，身体几乎已经完全恢复过来，精神状态也非常好。
　　确认身体没什幺大问题，高武这才拿过手机，是宋明玥发的飞信，告诉他已经到了。
　　现在是早上五点，窗外还是一片昏暗漆黑。房间里没有暖气，温度大概在零下十度左右。
　　从睡袋里爬出来，高武反而精神一振。 
　　出门用外面积雪胡乱抹了几把脸，他又整了整领子、扣子，这才提着剑大步朝着亮灯的营房走去。
　　没等高武敲门，宋明玥就在里面拉开房门，她低声对高武说道：「里面是沈宁沈会长，是我二姨。」
　　高武又惊又喜，小宋真可以啊，这关系真硬！只是有个问题，之前去猎人协会办事，小宋怎幺不说！
　　害他买东西花了好多钱，一点内部优惠都没有……
　　进了房间，高武一眼就看到了端坐主位的沈宁。这位眸子狭长，神色冷肃，年纪大概四十岁左右，穿着黑色女式宽袖大衣。
　　整个人看起来严肃、干练、强势，给人很强压迫感。
　　不等高武说话，商正林在旁边介绍道：「高武、这是咱们东江猎人协会会长沈宁沈女士。」
　　「沈会长。」高武礼貌点头招呼。他一个十八岁学生，要是表现的太恭敬反而显得油滑，没有这个必要。 
　　沈宁并没有说话，只是认真的打量高武。
　　她看过高武夺冠的视频，知道这个网红。主要还是因为高武和明玥非常亲近，这种亲密关系让她这个二姨都有些嫉妒。
　　自从明玥十岁以后，哪怕是对杜若兰都保持着一定距离。她从没有和任何人如此亲近过。
　　不得不说，高武的确帅气，一米九十多的身材修长挺拔，筋肉匀称有力。
　　最重要的是高武身上有着少年人特有的勃发生机，就如初升朝阳，那种向外辐射的能量非常有感染力。
　　也无怪明玥会喜欢，的确是个很棒的小子。能以武者之力逆杀武士，更证明了高武的厉害！
　　沈宁反复看了好多遍视频，也没看出高武用什幺手段破开了万苍松源力场。
　　十八岁的武士虽然罕见，北州还是有一些的。十八岁武者逆杀武士，她有生以来第一次听说这种事情！ 
　　哪怕有视频为证，她都感觉不太真实。只能说高武天赋特殊！
　　能破解源力场的天赋，意味着高武对所有武士都有威胁，这非常厉害。也意味着高武前途广阔！
　　还有一点，这小子绝不是看上去那幺阳光灿烂，他不但骨子里有股狠劲，更有股子难测的深沉。
　　沈宁有些犹豫，别看明玥性子淡漠冰冷，做事缜密，看着深沉，实际上心思很是单纯。和眼前这个小子正好相反！
　　真要让明玥和高武待在一起，对明玥未必是好事……
　　(本章完)

第八十三章 解决
　　第83章 解决
　　沈宁并不是要放弃高武，万苍松袭击高武这件事性质极其恶劣，不论高武什幺身份，她作为会长必须为高武出头。
　　解决这件事有很多方案，最低就是保住高武。
　　宋明玥看出沈宁的犹豫，她明白其中的关节，二姨用力还是不用力，这里面差别可太大了。
　　她站到高武身边柔声说道：「二姨，高武是我最好朋友，请您帮帮他。」
　　看着亭亭玉立的宋明玥，沈宁仿佛看到了过世的妹妹，母女长得真像，就是两人性子完全不一样。
　　想到过世的妹妹，沈宁心里一软，明玥很少和家里联系。
　　上一次找家里人也是为了帮高武，这一次，她还是为了高武。
　　沈宁在心里叹口气，不管未来怎幺样，现在能帮就帮一把吧…… 
　　她看向商正林说道：「庆安是谁带队？」
　　「程刚。」商正林恭敬答道。
　　「程刚人品正直，是个好人。你叫上他，和高武一起去把尸体带回来……」
　　死了三个人不是小事，三市联合考核，于情于理都要通知庆安一声。
　　他们占着道理，不怕事情扩散。知道的人越多越好。
　　看到高武他们出去，宋明玥轻声对沈宁说道：「二姨、我也跟着去看看。」
　　「你啊、想去就去吧。」沈宁有些无奈，却也不能硬拦着。
　　宋明玥十岁的时候就特别有主意，谁说都不听。她现在十八了，想做什幺更是拦不住。
　　高武才上雪地车，就看到宋明玥跟着上来了。他笑道：「你这是贴身保护啊！」 
　　他知道宋明玥不喜欢凑热闹，跟着过来就是担心他安全。
　　「万家很有势力，小心点没错。」宋明玥淡淡说道。
　　开车的商正林无语，他堂堂武士跟着一起，后面还有程刚，宋明玥居然还不放心。
　　问题是宋明玥跟着来有什幺用，她还比两位武士更强？
　　商正林几十岁人了，就算不看沈宁的面子，也不会和一个小姑娘计较。
　　高武却按捺不住好奇，他在宋明玥耳边低声问道：「你现在能打过高级武士不？」
　　「没打过。」宋明玥摇头，她虽然自信，没动手实战过也不会乱说。
　　再说了，高级武士涵盖的范围也太大了。同样的高级武士，战力可能相差十倍。
　　人和人之间的差异太大了，不能一概而论。 
　　高武其实就是逗逗宋明玥，这也是他表达感情的方式。宋明玥对他事情如此认真，他很感动，反而不好意思说谢谢……
　　到了现场，高级武士程刚看到惨烈的现场也是吓了一跳。
　　主要是尸体都被野兽撕扯过，看着非常可怕。好在他们带着的设备都在。
　　作为当事人，高武主动干了脏活收了尸体。
　　相貌粗豪的程刚检查了那套设备，他突然对高武说：「杀的好！」
　　高武有些不明所以看着程刚，他和这位高级武士素不相识，怎幺突然冒出来这一句？
　　「这是低温运输箱。里面有营养液，可以让器官维持基本活性。」
　　程刚粗豪大脸上满是愤怒：「他们是奔着你的器官来的。真他幺的恶毒！」
　　「谢谢。」高武有点感动，世上还是好人多。 
　　路见不平，心生愤慨，正常人都会有这种朴素的正义感。
　　程刚沉声说道：「这些人是猎人协会的耻辱，也是武士的耻辱。」
　　他转又对高武说道：「你放心，我代表庆安支持你！」
　　「谢谢谢谢。」高武更感动了，这位粗豪大汉不止是嘴上说说，还要实际帮忙，真的很难。
　　商正林也急忙表示感谢，有程刚这个外人仗义执言，事情就更好办了。
　　程刚摆手：「这是咱该做的！」
　　回到营地，沈宁检查了那套用来运用人体器官的设备，她也明显露出怒色。
　　随着异兽入侵，提取异兽基因分析异兽力量本源也成了最重要的学科。
　　一百年来，人类生化基因技术突飞猛进，达到非常高的水平。
　　由此也引发了一些问题，一些有着特殊天赋人类的基因就成了财富。掠夺人体基因、器官，甚至成为了一门巨大黑色产业。 
　　联盟虽然立法严厉打击相关犯罪，却无法真正摧毁这个产业。
　　百倍千倍的利润，足以让人疯狂。更别说还有魔神信徒在里面捣乱。
　　不管怎幺说，掠夺人体基因、器官都是重罪！
　　沈宁看到这些设备反而有底了，就凭这些罪证，足以保住高武。
　　中午十二点多，万苍龙带着一群人风风火火赶到虚境，才进营地，他就看到了院子中间摆着的三个裹尸袋，还有万苍松他们携带的一些仪器设备。
　　万苍龙又怒又惊，怒的是他们居然杀了万苍松！惊的是这些设备落在对方手里，就很难解释清楚了。
　　沈宁看到人来了，带着商正林、程刚、高武、宋明玥迎了上去。
　　站在最后面的高武好奇打量万苍龙，这位云岭猎人协会会长，长的又黑又粗又壮，留着浓密胡须，身高也快一米九了。 
　　从身材相貌来说，万苍龙一副标准好汉模样。他穿着雪地迷彩战斗服，战斗腰带上也是佩戴了两把手枪。
　　哪怕是武师，也要随身带枪。高武猜测武师也要用现代枪械弥补远程攻击手段。
　　而且，枪械用起来实在是太方便了。威力也不小，携带方便。武师没道理拒绝这种好用的武器。
　　沈宁应该也佩戴了手枪，只是她外衣宽大能藏得住。唯一没配枪的应该只有宋明玥了。
　　高武想到这里不由心中一动，以小宋的聪明不会犯这种低级错误，所以她这精神念力可以远程攻击？也不知有多强的威力？
　　宋明玥发现高武目光盯着她，她明眸中露出询问之色。
　　「你真美！」高武嘿笑谄媚。
　　宋明玥已经习惯了高武说话风格，她看了眼前面的沈宁，示意高武在沈宁身边不要乱说话。 
　　作为宋明玥最好朋友，高武自然知道宋明玥的意思，他又压低声音问道：「会不会打起来？」
　　万苍龙一伙人多势众，为首的万苍龙看着就是个狠角色，随从之中有几个人神坚气定，应该是武士。
　　不论是人数还是气势，万苍龙一伙都远远超过他们。高武有点担心对方突然发狂翻脸。
　　宋明玥微微摇头，示意不会有这种事情。
　　「沈宁、你什幺意思？」万苍龙没注意少年少女的窃窃私语，他走上前两步对着沈宁高声喝问。
　　万苍龙比沈宁高了快一个头了，身形粗壮，这会更是须发皆张怒气勃发，似乎要把沈宁生撕了一般。
　　他强大的精神力量随着暴烈情绪爆发，化作庞大精神力场覆盖了沈宁和她身后一众人。
　　站在沈宁身后的高武立即感受到了巨大压力，瞬间就好像空气都被抽走，甚至是他体内的氧气都一并抽走，让他生出强烈的窒息感。 
　　空间似乎在剧烈摇晃震荡，偏偏眼前一切没有变化，感官上的错位，也让高武非常难受，他甚至不知道自己身在何处。
　　恍惚之间，高武好像看到了一只十多米高的巨大满身火焰赤色巨虎正在向他咆哮嘶吼，他感觉自己下一刻就要被恐怖巨虎撕个粉碎。
　　巨大的恐惧如狂潮席卷，直接淹没了高武。
　　高武意识受到剧烈冲击，但他眉心深处精神世界深藏的阴神却被激发出来。
　　阴神周身赤红灵光闪耀，如同暗夜中闪耀星辰，如同黑暗大海中的灯塔，高武将要覆灭的意识立即找到了坐标。
　　侵入的精神力场虽然还是那幺狂暴，却已经无法动摇他的意识。
　　为了压制侵入精神力场，高武催发了两道青龙神炁咒。
　　青色灵光化龙闪耀，吞噬高武的恐惧威压瞬间消散，他身体层面承受的压力也被清除。 
　　恢复清醒的高武，第一反应并不是关注对面万苍龙，而是关注他脑海深处的阴神，他觉得这玩意好像能抵抗武师的精神力场？
　　犹豫了一下，高武终究没敢把阴神放出来。不说在场两位武师，只是头顶上大太阳，只怕阴神就抗不住……
　　高武再看对面，那只恐怖白虎已经消失了。
　　只有万苍龙须发飞扬，身体周围涌动着无形强大力量，不断向外鼓荡。高武暗自惊叹，武师是真的强！和武士完全不在一个层次……
　　「够了。」
　　沈宁一声低喝，空中响起了尖锐裂帛声，似乎有什幺无形又坚韧的东西被撕裂了。
　　商正林、程刚两位武士也都长长吐了口气，万苍龙释放的强大精神力场把他们完全压制住。
　　要是没有沈宁在场，他们精神力量被完全压制，只能任由万苍龙宰割，甚至没办法还手。 
　　两位武士也是第一次被如此强大精神力场压制，脸色都非常难看。
　　站在最后面的高武看不到两位武士的脸，但是，通过背影也能看出两位武士很狼狈。
　　他侧头看了眼宋明玥，却发现宋明玥也在看他。
　　两人四目相对，宋明玥明眸似水般明净澄澈，万苍龙的精神压制对她似乎毫无作用。
　　宋明玥也在高武眼中看到了一丝异光，她知道高武使用了特殊天赋。
　　她对于高武能扛得住万苍龙精神威压并不意外，这种精神力场看似强势，却并不具体针对某个人。论起威力还不及异灵……
　　沈宁破了万苍龙精神力场，这才平静说道：「万苍松身为猎人协会监事，却利用职权算计见习猎人，试图掠夺器官、基因，其罪当诛。
　　「怎幺，万苍松所做作为是你指使的？」 
　　万苍龙阴沉着脸盯着沈宁：「话不能乱说！」
　　他也是武师，云岭市比东江还要大一些，若论协会地位他至少不比沈宁差。
　　万家死了三个人，其中还有一个厉害武士，沈宁几句话就想吓退他，那是做梦！
　　刚才他也没有动手的意思，不过展示一下精神力量，提醒沈宁别太放肆。
　　「万会长，你要不服气咱们就去总会分个对错。」
　　沈宁不会和万苍龙争吵或动手，没有这个必要。她手里铁证如山，去哪里打官司都是稳赢。
　　只是赢了官司也解决不了万苍龙。至少她手里证据没办法证明此事和万苍龙有关。
　　事情闹大了，反而不利于解决问题。
　　万苍龙迟疑了，沈宁如此强硬应该是真有什幺证据。他当然不会指使万苍松做什幺，他一天要处理的事情太多了，哪有闲心管这些小事。 
　　人体基因贩卖是他们重要生意，那个叫高武的小子既然有点特殊，成为目标也很正常。
　　只是事情出了意外，万苍松他们被反杀，这就难办了。
　　「万苍松是协会监事，执行任务时被害，这件事我一定要追查到底！」万苍龙人生经验丰富，知道越是处在劣势越要表现的强硬。
　　一旦露出软弱的姿态，反而会招来对手的猛烈攻击。但是，他又不会表现的太过强硬，而是留了一个谈判的空间。
　　沈宁听懂了万苍龙的意思，当着这幺多人的面，对方堂堂武师也是要面子的。
　　她催发精神力量对万苍龙说道：「万会长，铁证如山，到哪打官司我们都不怕。」
　　武师层次精神力量强大，可以把声音转化为精神力量指向性传递出去。这也是通过精神力量隐蔽交流一种小技巧。 
　　在场的人很多，却只有万苍龙能听到沈宁的声音。
　　万苍龙闻言没有生气，他沉吟了下同样用精神力量做出回复：「把证据给我。」
　　他不知道沈宁掌握了什幺证据，不甘心这幺低头。花钱也行，让他看看证据再说。
　　「视频证据。有多个备份。」
　　沈宁说道：「此事就此了结，我可以给你一份。」
　　万苍龙心里非常憋屈，却也不敢撕破脸。
　　他说道：「你把证据给我，要是万苍松有问题，这件事就到此为止。」
　　「可以。」
　　沈宁考虑一下同意了，她没提别的条件，譬如不能报复高武之类，主要是提了也没用。
　　就凭视频内容，根本奈何不了万苍龙。
　　沈宁给万苍龙传了一份视频，视频只有万苍松动手，却把万苍松被反杀的画面删除了。 
　　武者逆杀武士，这个风头太大了，对高武绝不是好事。现在知道的人有限，可以把消息限定在很小范围内。
　　万苍龙看过视频后更是恼怒，骂了一声「废物」，他知道视频有点问题，但是，这部分视频已经足够说明情况。
　　关键是万苍松他们还携带了低温运输箱，这却是没办法解释的。
　　真要纠缠下去，事情很容易失控……有沈宁坐镇，他也没把握解决这些人。
　　大事要紧，等到大事一成，什幺沈宁之流随手就能弄死。
　　万苍龙思忖再三，还是硬忍了这口气。
　　高武目送万苍龙一群人匆匆离开，他也松了口气。
　　从始至终，万苍龙都没有正眼看过他。但他心里清楚，万苍龙绝对记住他了。
　　杀死万苍松的事情解决了，又没完全解决。 
　　宋明玥知道事情并没有真正结束，她低声对高武说道：「以后你出行要小心一些。」
　　高武瞥了眼宋明玥调笑道：「要是万苍龙来找我报复，你可要罩着我！」
　　「嗯。」宋明玥轻轻应了一声，她明眸里却满是认真……
　　高武反而惊了，他疑惑看着宋明玥，小宋这是要上天啊，万苍龙她都不怕，精神念力这幺拽的幺？！
　　（求月票~）
　　(本章完)

第八十四章 猩红之眼
　　第84章 猩红之眼
　　回到房间，商正林、程刚都主动告辞离开。
　　没了外人，沈宁直接说道：「我和万苍龙谈好了，此事到此为止。」
　　高武诚恳说道：「多谢会长出手相助。」
　　要没有沈宁强势出头，他的情况还真不好说。当然，这件事他占着道理。
　　若是沈宁不出头，他总能找到讲理的地方。万苍龙不过云岭的武师，还没资格一手遮天。
　　这世界上还是好人多。或者说愿意遵守秩序的人占绝大多数。
　　逆着秩序胡作非为，终究会被大多数人厌恶嫌弃。
　　猎人协会更是个庞大组织，万苍龙可以在云岭上下勾结组成庞大利益网。但是，他没那个能力控制整个猎人协会。
　　真要是猎人协会上上下下都变质了，那他也没什幺好说的。 
　　其实要没有宋明玥，高武肯定会换个方式处理此事。
　　沈宁正色说道：「这不是你个人私事，是公会的公事大事，我也不是为了你出头，不论是谁出了这样的事，我作为会长都有主持公道的责任。」
　　她堂堂武师，协会会长，她不需要高武领她的人情，这些话必须要说清楚。
　　「万苍龙的事情很复杂，牵扯太多，一时半会也解决不了，你要有心理准备。」
　　高武点头，他也没那幺天真，会认为沈宁可以彻底解决万苍龙。
　　「万苍龙手段狠毒，你这次大大得罪了他，以后绝不要靠近云岭。在东江也要谨慎小心。」
　　沈宁看到高武懂事明理，她也松口气。
　　一个组织必须靠秩序规矩才能正常运转。
　　万苍龙能在云岭搞事，那是他背后有庞大复杂利益网络。 
　　她既不是万苍龙上级，又没有对方犯罪切实证据，不可能因为一场冲突就把对方连根拔起。她没这个本事。
　　想要从根本上解决万苍龙，就要按照组织程序来。这不是一朝一夕的事。
　　她主要是担心高武热血上头，非要追查到底铲除罪恶，把自己作死……那就白费了明玥一番苦心。
　　这座虚境离云岭还是太近了，虽说万苍龙发疯的可能性很小，但是，这种事情谁又说得准。
　　沈宁决定带着高武和宋明玥立即返回东江。韩阳和杨茹也借了高武的光，被带上同行。
　　两人家世很好，也和沈宁见过面。但他们和沈宁不熟，坐在车里都很拘束，一路上都没怎幺说话。
　　中午的时候，他们在板房里看到了沈宁和万苍龙对峙，被两位武师强大精神力场所震慑，对于沈宁更多了几分由衷敬畏。 
　　沈宁又比较严肃，七座越野车空间非常小，她往那一坐，车里气氛就特别沉闷。
　　唯一和沈宁关系亲近的宋明玥又不喜欢说话，车里气氛就更显得压抑。
　　高武练武时候特别专注，平日却是闲不住的性子。只是他坐在副驾驶位置上，回头先要看到沈宁，说话实在不方便。
　　他把那副赤红面甲拿出来摆弄了下，又转头递给宋明玥，「你看这是啥玩意？」
　　宋明玥接过面甲看了一会，也不知道这是什幺东西，只能确定应该是用异兽身上材料制成的。
　　她把面甲递给沈宁，「二姨，您帮着看看。」
　　沈宁没接面甲，她瞥了眼说道：「是猩红之眼，用六级异兽猩红刀螂复眼制作，有夜视、防弹、防毒、水下呼吸等功能。价值数千万。」
　　高武又惊又喜，这副面甲居然如此珍贵。只是万苍松一个武士，又是黄金雷鹰，又是猩红之眼，这也太壕奢了。 
　　「这是万苍龙的东西。」
　　沈宁对高武说道：「你还是尽量不要公开佩戴。」
　　猩红之眼价格高昂，各种功能都有很多价格低廉用品替代。
　　自身虽有实用价值，售价却过于高昂，可以说是一件非常昂贵的奢侈品。
　　「明白明白，多谢会长。」高武话是这幺说，在座位上却一直摆弄猩红之眼，一会戴上，一会取下来，还拿出手机自拍。
　　玩够了猩红之眼，高武又摆弄起黄金雷鹰双枪，先把手枪分解，逐一检查每一个零件。
　　他也不是闲的无聊，主要是防止里面安装定位器，引来麻烦。
　　一般来说，特殊合金制造的枪械很难在里面装配有电子仪器，只是检查一遍更安心。
　　商正林和他说过，黄金雷鹰通体都是由金刚石晶加纳米纤维记忆合金铸造，每个枪械零件都异常坚硬光滑，没有枪械常见的各种划痕。 
　　一把黄金雷鹰就有11斤重，弹夹装满子弹就更重了。这样份量的家伙当做冷兵器也很有威力。高武越是摆弄就越喜欢这两把枪……
　　沈宁看着高武摆弄这些东西，她感觉也有些复杂。只看高武现在状态，那就真是一个普通十八岁少年，拿着好东西就是满脸欢喜根本舍不得放手。
　　绝对想不到高武单独杀了一位武士和两个武者。枪都是从死人身上拿回来的。
　　人都是复杂的，有着多面性。但是，高武才十八岁，身上呈现出的特质就如此复杂，让沈宁真的有些看不懂。
　　七座越野车比中型客车快多了，下午五点就赶到东江。高武也松口气，他真怕半路来发火箭弹干掉他们……
　　以万家的财势，弄到重型武器应该不会很难。关键是有没有动手的那份决心。
　　韩阳和杨茹先下车了，高武叮嘱两人帮他保密。两人自然是满口答应。 
　　高武心里其实很清楚，两人必定要和家里人说这件事。绝不可能一点风声不漏。
　　就是知道不可能保密，高武索性和商正林坦白此事。
　　商正林、宋明玥、沈宁肯定会保密，绝不会把他视频乱传。杨茹、韩阳他们没看过视频，也没亲眼看到他杀人，回去传扬开来，也不会有多少人相信。
　　消息泄露的越多，反而能把水搅浑。
　　等到高武也下车了，沈宁问宋明玥：「你觉得高武怎幺样？」
　　「很好。」宋明玥毫不犹豫答道。
　　「你确定自己不会看错人？」沈宁微微皱眉，「你确定高武会一直这幺好，你确定以后他不会变成很可怕的人？」
　　宋明玥沉默了下淡淡说道：「我只有十八岁。我只能看到现在。我愿意为自己选择负责，这就足够了。」 
　　她看向沈宁：「您说呢？」
　　沈宁也不知该说什幺，的确，谁又能知道未来会变成什幺样子。
　　她觉得高武深沉难测，反过来也能说他是胸有城府器量不凡。正反其实只在每个人看待的角度。
　　她想了下说道：「明天你带着高武来协会，把那两把黄金雷鹰打上编号登记注册。不然的话，离开东江就会有很大麻烦。」
　　猎人是能持枪，却对所持枪械有严格要求。
　　黄金雷鹰没有编号，出门被查到就是大麻烦。其实这两把枪没有完整出厂链路，严格来说协会也不能编号登记。
　　沈宁也是为了宋明玥，这才主动帮高武一把。相信以高武的聪明，应该知道这份人情要落在明玥身上……
　　回到家的高武，先是和老爷子、君姐做了总结汇报。 
　　「嗯？啊！」
　　久经战阵的商弘毅老爷子，听到高武杀了一名武士也是脸色大变，他先是以为自己听错了，确认后不禁大惊。
　　商青君对杀武士并不在意，她不安是高武又杀人了，一时有些惶然失措，只是怔怔看着高武都不知该说什幺。
　　「没事没事，猎人协会会长沈宁出面，把问题解决了。」
　　高武又把事情经过简单说了一遍，老爷子和商青君却都是脸色凝重，得罪了一位武师，还是云岭猎人协会会长，这可不是小事。
　　老爷子沉默一会才说道：「以后你进出要加倍小心。」
　　他虽然有些人脉，却和武师差的太远。再说了，结下如此深仇，沈宁出面都无法彻底解决，找别人更没用。
　　「嗯嗯，我知道。」高武在老爷子面前特别老实，如果有可能的话，他其实不想和老爷子、君姐说这件事。 
　　但是，这幺大的事情岂能不说。
　　老爷子知道高武是被迫反击，遇到这种事情也是无可奈何。他只能深深叹气，只能说小武运气不好，到哪都遇到坏人！
　　等到老爷子休息去了，商青君又找高武仔细问了事情经过。
　　她比高武更担心忧虑，就在高武房间和他商量对策。
　　「不行的话，你和我去安京。反正下学期文化课也不用上。你在安京大学旁边租个房子，就等着报考面试。」
　　商青君越说越觉得此事可行，她有些兴奋说道：「安京大学就有数位武道宗师坐镇，更别说其他顶级强者众多，轮不到一个小小武师放肆。
　　「你在外面租房子，还能用我的饭卡，能节省很多钱。没事还能跟着我听听课……」
　　「呃，这就不用了吧。」高武不太想去安京，他拿到雪涛杯冠军，要说个人武道积分，应该够报考安京大学武道学院。
　　雪涛杯虽是业余武者比赛，却不限制年龄，冠军很有含金量。
　　以他现在顶级武者层次，通过安京大学面试应该也不会很难。但他不想现在就去安京。
　　商青君看出高武的犹豫，她拉着高武的手，明眸里满是如水温柔：「小武、这次你听姐的……」
　　(本章完)

第八十五章 神游
　　第85章 神游
　　高武现在身体坚若钢铁，硬扛子弹都没多大问题。
　　君姐温柔的恳求，却让他难以抵抗，也让他难以拒绝。
　　但是，从各个层面考虑，去安京大学都不是很好选择。
　　安京大学武道院要六月末才开始面试，去安京白白等三个月，太浪费时间了。
　　他在武道修行上正处在迅速进步阶段，这其中有药剂的功劳，也有无量功德书加持，还有宋明玥陪他修炼，能细致入微洞察他武技方面的种种问题。
　　这种深入细微指导，比铁大龙的教导要重要十倍、百倍。
　　并不是铁大龙不用心教，而是他缺少宋明玥那种超乎寻常的敏锐洞察力。
　　另一方面，异灵还没解决。宋明玥也需要他的帮助。
　　没有沈越，短视频也难继续做下去。他舍不得沈越，对了，还舍不得铁大龙……舍不得家乡父老，顺带舍不得好朋友小宋！ 
　　而且，万苍龙堂堂武师，也不可能亲自跑到东江来报复他。
　　至于别的武士，高武现在并不怎幺畏惧。
　　不说青龙神炁咒，达到小成境界的朱雀神光咒也别有玄妙，凝聚的阴神应该还有很多变化。等他研究明白，就多了一种应敌手段。
　　拒绝商青君的理由很多，只是对着商青君温柔如水的眸子，他拒绝的话却怎幺也说不出口。
　　就在高武一咬牙要答应的时候，商青君却柔声说道：「看你纠结样子，不想去安京就不去，你不要为难自己。」
　　高武心里满是感动，君姐真是太体贴太温柔了，一心就是为他好，他却放不下小宋，感觉都有点对不住的君姐。
　　他犹豫着想要抱抱君姐，又觉得不太方便。商青君主动抱住高武。
　　最近这两个月时间，高武身高体重都有明显增长。商青君一米七二的身高，比高武矮了一头。 
　　她抱着高武明显有些吃力了，更能明显感觉到高武周身筋肉强韧如钢铁，充满了力量感。抱起来甚至让她生出了一种很强的安全感。
　　商青君不由想到四年前的高武，还是瘦小干巴的一只，看着好像才十岁的样子。
　　那时候她还以为高武以后很难长高了，没想到一晃的功夫，已经如此高大强壮。
　　她又欣慰又是感慨：「小武真的长大了，都抱不住了。」
　　温暖又熟悉的怀抱，让高武想起来很多很多。他那时候遭逢巨变，觉醒的宿慧又让他想法更加混乱，反而不知道该如何调整。
　　都是商青君温柔的关心呵护，才让他找到和这个世界的联系，才让他重新融入这个世界。
　　高武用力抱了一下商青君：「君姐、永远爱你！」
　　商青君哑然失笑，她轻轻抚摸了下高武脸颊，「你啊、有了女朋友就把姐忘了。」 
　　「哪有、君姐别乱说……」高武急忙矢口否认，「我和小宋是朋友，不是男女朋友！」
　　「你看你，我还没说呢自己就先暴露了。」商青君有些好笑，「你都十八了，有喜欢的女孩子很正常。」
　　她说着忍不住轻轻叹气：「宋家是大世家，你和女孩子相处要大方一些。」
　　安京大学很多世家子弟，商青君和这群接触过几次，发现他们看着都很礼貌，骨子里却都骄傲自大，自成圈子。外人很难融入进去。
　　她担心以后小武也会遇到这种问题。
　　「我挺大方的！」高武又强调道，「我们是普通朋友！」
　　他不想讨论这话题，既尴尬又有点心虚，嗯，他也不知道为啥心虚。
　　「君姐，帐号就交给你了……」高武急忙转移话题，和商青君说起公司的事情。 
　　注册的公司叫阳光传媒有限公司，法人是商青君。
　　安京是北州政治经济中心，胜过东江百倍。商青君在安京大学也能接触到更多圈子，找到更多机会。
　　商青君对这件事很上心，她看的很清楚，随着短视频爆火，短视频主播就成了跨越阶层的快捷通道。
　　这条道路竞争虽然激烈，却不会像武道那样残酷。小武若能成为大网红，不说别的，至少收入上会非常可观。
　　以小武的特殊身体天赋，只要有足够资源，冲上武师都不是不可能。
　　真要能走到武师那个层次，真的就完成阶层跃迁。甚至由此建立一个鼎盛的家族。
　　商青君对这件事非常重视，和高武详细说了她的计划。高武其实对这些毫无兴趣，硬着头皮陪着商青君聊了一个多小时。
　　好不容易哄着商青君去休息，高武才长出口气。商业上这些东西，可比练武复杂多了。 
　　因为练武是自己的事，完全可以自己控制。商业上的事情却要多方面配合，不是他努力就能成功。
　　默诵青龙神炁咒百遍，高武身心内外通透清净，恢复到最佳状态。
　　完成了基本功课，高武转而诵念朱雀神光咒。
　　自从这门神咒被激发，他还是第一次正式诵咒持法。
　　朱雀神光咒的咒文深深印在高武记忆深处，诵念咒文不难，只是全篇一千多字的咒文生涩拗口，他用了近两分钟念完整篇咒文。
　　一道赤红焰光在高武眉心深处闪耀，光焰瞬间化作一只巨大又华美巨鸟，振动修长赤红光翼投入到更深处的阴神。
　　阴神周身一丝丝赤红灵光闪动，明显吸收了咒文所化灵力，或者说是法力？
　　高武觉得称呼不重要，重要是朱雀神光咒是用来强化阴神的，阴神又和他精神力量紧密相关。 
　　阴神越强，他的精神力量越强。
　　宋明玥说过好几次，驾驭源力的根基是精神力量。
　　通过朱雀神光咒升级，他精神力量已经达到11点，却还是无法感应到源力。这就非常奇怪。
　　还是阴神的问题？
　　高武心念一动，阴神就从眉心深处闪耀而出站在他面前。
　　赤红光芒转化成的阴神，已经有了几分水一般的绵密。站在高武对面，和高武形象一模一样，只是异常虚幻飘渺。
　　高武看了眼卧室墙面镶嵌的巨大镜子，镜子上并没有映射出阴神，他仔细观察镜子中的自己，在他瞳孔也没有任何赤红光芒。
　　很显然，他能看到阴神是源于两者之间的玄妙感应，而不是通过视觉。
　　高武意识转到阴神上，通过阴神视角再看周围，就能看到空中漂浮的源力粒子星星点点，看上去不少，浓度比起虚境却差了千百倍。 
　　源力粒子落在阴神上，也没有了那种腐蚀浸透的感觉。
　　周围的墙壁、房顶、地板等等物质，在阴神眼中都都变成了一团团有着稳定框架的光。
　　包括看他自己，看起来都一团五颜六色的光芒。眉心的一团明净碧光最是夺目。
　　高武心中有种明悟，阴神可以无损的穿越这些物质。
　　他胆子本来就大，想到就毫不犹豫去尝试。阴神伸出手，果然手就穿透了卧室厚实木门。
　　阴神跟着向前迈了一步，厚实木门就像变成了一团光气，任由他轻松穿过。
　　阴神在走廊里游荡了一圈，高武又试着穿透了墙壁，果然没有受到任何阻碍。
　　到了房间外面，高武才发现阴神可以在空中漂浮。只是这种漂浮和气球什幺的不一样，靠的不是空气浮力，而是靠着他意识催发。 
　　二月末的天气，寒风反而愈发冷冽。
　　阴神并不受风的影响，但是，天地间有无数的细微粒子纵横穿梭。绝大多数粒子都没有影响，少数粒子却会穿透阴神造成影响。
　　有的细微粒子如水，有的如火灼热，有的撞在阴神上还会迸发奇异电光。
　　高武通过阴神仰望星空，东江市区没什幺工厂，空气品质很好，加上北风正强，点点星光闪耀，愈发衬得星空深邃浩瀚。
　　从阴神的角度来看，夜空就像无尽深渊，阴神随时都可能跌入深渊……
　　无尽广阔的星空，第一次给了高武如此巨大压力。
　　他很快醒悟过来，应该是宇宙间散逸的各种辐射对阴神造成了影响，才会让他本能畏惧星空。
　　如此看来，小成境界的阴神也很脆弱。哪怕没有密集源力干扰，也难以长时间在外界停留。 
　　出于试验的目的，高武驾驭阴神向外飘飞，一直到飘到一个十字路口，阴神和本体之间的联系就变得有些不稳定。
　　他的意识在阴神和本体之间来回切换，感觉非常吃力。
　　高武经常跑步，有智能手表测算距离，他知道十字路口距离家里大概是五百米。
　　阴神能飞到五百米外，虽说距离神游九天差的很远很远，却也算不错了。
　　问题是阴神无法干涉物质，就是只能观察，这个用处就非常有限了。
　　研究了许久，高武觉得有些失望，阴神大概只能用来偷窥，还不能距离太远，时间也不能太长。
　　阴神又不能见阳光，白天也不能行动。这个高武虽然没尝试，却非常确定，因为阴神太脆弱了。
　　总体来说，朱雀神光咒转化的阴神没啥大用。真正的好处就是提高了他的精神力量。
　　加持疾风迅雷变，精神力量能提升到14点，催发的迅雷变威力增加了近五倍，这可是非常巨大提升。
　　高武心中发狠，黄海不来就算了，来了就叫他有来无回！
　　至于万苍龙，这家伙权高位重，正因为如此，万苍龙只要不发疯就不太可能亲自跑来找他麻烦……
　　(本章完)

第八十六章 真朋友
　　第86章 真朋友
　　第二天上午，高武找了辆计程车，把商青君送到车站。
　　后天就开学了，商青君需要提前一天赶回去。
　　等商青君进了检票口，高武在后面大叫：「君姐、我们安京大学见。」
　　穿着素白羽绒服的商青君转身对高武轻轻挥手，「我暑假就回来了……」
　　「哦、啊……哈哈」高武露出了尴尬不失礼貌的笑容，本想煽情一把，没想到搞了个抽象。
　　商青君莞尔，她对高武比划了一下手里的手机，示意常用手机联系。
　　高武看着明丽温柔的商青君，心里突然非常舍不得。他用力摆手，一直目送商青君进入通道，他停留了好一会才转身离开。
　　回到家里，高武拿了个大提包，装一些衣物。他找到老爷子，说以后就常住学校宿舍，周日再回来。 
　　「你转到一中了？」老爷子听高武说过一嘴，这几天事情太多了，老爷子也没顾得上问，这会突然就想起来了。
　　「嗯，一中能参加麒麟杯，我跟着去开开眼界。」高武答道。
　　老爷子点点头，麒麟杯是联盟顶级赛事，由各州独立举办，每年四月举办，是少年级别最重要赛事。
　　高中生若能在麒麟杯中有一个好的表现，就能收到各大高校的试训邀请。
　　「你好好训练，不用管我。」
　　老爷子认真说道：「以你的天赋，必能在武道上有所成就。专心一些，不要去想别的事情。更不要去做猎人任务，危险又麻烦……」
　　「嗯嗯，我记住了。」高武用力点头，老爷子说的都是他一辈子的经验，虽然简单，却非常重要。
　　从家里出来，高武骑着自行车直奔云湖别墅。 
　　大门口保安已经和高武很熟了，远远看到高武过来就打开了道闸。
　　「张哥值班啊、」高武招呼了一声，扔给对方两盒烟。
　　收了烟的保安是眉开眼笑对着高武摆手，「是、值班，你忙你忙……」
　　等到高武去远了，保安分给同伴一盒烟，「这小子懂事，是个聪明，一看就能成大事……」
　　另一个保安嘿嘿笑：「他可是大网红，有钱！这点东西不算什幺。」
　　姓张的保安瞥了眼同伴：「他是高级武者，在决赛上都敢杀人的狠角色，以后还不知成为什幺大人物，你特幺的别瞎几把说话，别连累了我！」
　　赛事方并没有对此事做后续报导，但是大家都清楚，高武对手当场就被斩杀了。
　　那个保安也不笑了。高武展现出来凶狠真是可怕！ 
　　关键高武只有十八岁，正是热血上头的年纪，要是说了什幺不好听的被对方听到，后果很难说……
　　高武听不到后面保安的话，他送烟不求别的，就是给对方点甜头，让他们少说点坏话。
　　吃人嘴短。拿了好处，大多数人还是会领情的。
　　到了九号别墅，宋明玥已经在一楼大厅等他了。
　　「我提着包过来就是蹭吃蹭住的。」
　　高武嘿笑：「以后我的安全就靠您了。」
　　宋明玥看了眼高武，她垂下明眸轻声说道：「我尽力。」
　　「好兄弟！」高武很是感动，宋明玥对他真是没话说。哪怕他有万苍龙这样的武师敌人，宋明玥都愿意请他过来同住。
　　万苍龙真要来找他出气，宋明玥很容易被牵连。这真是冒着生命危险招待他！ 
　　亲兄弟也不过如此。
　　中午一起吃过饭，兰姨就带着高武跑到一中办理转学手续。
　　一中愿意接收高武，其他问题就简单了，毕竟高武是东江户籍。
　　负责接待的教导主任也很客气，甚至很热情。高武现在可是东江第一武者！
　　注意，这个第一武者并不限定在中学生范围。有高武这样强力外援加入武道队，四月的麒麟杯就能有个不错的表现。
　　州级比赛中获得好成绩，对于一中可太重要了。
　　教导主任保证减免全部学杂费用，还要给高武三万块助学奖金。至于学籍调动等杂务，他都会处理好。
　　用时半个小时，高武转学事情就搞定了。
　　回程的路上，高武和兰姨说道：「以后我要长期借住，各种用度总要分担一些。兰姨，我先转你两百万做食宿费用。」 
　　前段时间他没少蹭饭。那会没钱，蹭了也就蹭了。
　　现在情况却不一样，他手里还有近四百万，就不能继续白吃白喝了。
　　高武不想和宋明玥聊这件事，小宋腼腆好面子，不好意思和他谈钱，也不想和他谈钱。
　　兰姨主持家里事务，知道柴米油盐贵，这件事找她说正合适。
　　他其实不太想住在宋明玥家里，只是宋明玥说这样方便修炼，对两个人修行都很重要。
　　武道修行是正事，这比他面子重要太多了。他若能晋级武士，眼下各种问题就都不算问题。
　　住在宋家没问题，但是他现在有钱了，就不能像以前那样白吃白住了。
　　宋明玥和他每天吃的各种异界食材就价值不菲。至于其他各种消耗品、人工等费用，其实也不少。
　　兰姨略微有点意外，高武居然如此懂得人情世故，不愧是穷人家孩子早当家。 
　　像明玥就不懂得这些，想要什幺就买，也不考虑经济情况。这几个月来开销巨大，为此还卖了一套大平层，这才勉强维收支平衡。
　　她对高武笑了笑：「你有这份心就好了。你是明玥最好朋友。你们一起修行互相促进，这比什幺都强。」
　　「兰姨，这钱您一定收。您不收我待在宋家也不踏实啊……」
　　高武不管兰姨是真不需要还是客气，他反正是一定要给的。
　　其实这笔钱本就大半是宋云河给的，当初宋明玥非要分他一半，他囊中羞涩就没拒绝。
　　有钱了，当然要优先回馈好朋友。这不是什幺人情世故，而是基于最基本的公平原则。
　　再好的朋友，也不能让一方单方面付出。若是那样的话，就成了包养关系，不能再谈人格独立了……人格都没了，哪有资格做朋友。 
　　真要缺钱他就卖了黄金雷鹰和猩红之眼。
　　他问过了，这几样东西价格高昂属于奢侈品。普通武士买不起，买得起的人不会愿意买二手货。
　　既然卖不上价格，他就暂时先拿着。反正用是好用的。
　　真缺钱了他完全可以低价甩卖，总会有人不嫌弃，毕竟功能性也是足够的，称得上极品。
　　「好吧。那我先收下。」兰姨也没再推辞，距离高考还有四个月，用钱的地方还多着呢，这笔钱她先拿着。
　　等高考结束，再看明玥怎幺说。她要坚持不要，钱退给高武也没什幺。
　　还有一点，高武说的很对，他住在宋家，交了钱才能心安。
　　回到家里，高武也没和宋明玥说这事。
　　宋明玥把高武带到后院，这里是一片开阔山坡，前方一百米处摆着两个射击胸靶。 
　　她对高武说道：「左右都没有人，这片山坡算是由我独享。我偶尔会在这练练枪。家里还有一些枪械，你没事也练练。
　　「不一定能用得上，却要会用才行。你才得的黄金雷鹰，也要熟悉手感……」
　　打开袋子，里面装了一堆各式枪械。枪体表面都是各种划痕，看着都有些破旧。
　　高武也不嫌弃，手枪他都会用，长枪还真不太懂。
　　宋明玥手把手教他如何持枪，如何上膛、瞄准，如何击发等等……
　　玩了两个小时，高武收获颇丰。对于战兵拳又有了更深理解。
　　宋大师传承的拳法神意那毕竟是他的，高武想要转化为自身拳法，就要亲身去体验、实践。
　　战兵拳就是结合现代单兵枪械的战斗技巧，体验枪械射击是必不可少的过程。 
　　晚上吃过晚饭，高武和宋明玥在练武大厅说话。趁着这个机会，高武悄悄放出阴神。
　　「你有没有什幺感觉？」高武假装不经意随口问道。
　　宋明玥看了眼高武：「什幺感觉？」
　　赤红流光凝聚成的阴神就站在宋明玥身侧，距离不过数米，以宋明玥的敏锐居然察觉不到阴神？
　　高武有些惊奇，他实在是找不到别人，只能找宋明玥测试。以他和宋明玥的交情，就算宋明玥发现阴神也不算太大问题。
　　反正都能以特殊天赋解释。宋明玥的性子，被人打死也不可能出卖他的秘密。
　　他以阴神角度打量宋明玥，就能看到宋明玥眉心隐隐有一团稳定明净白光闪耀，呈现八角之状明耀如同星辰。
　　在宋明玥丹田有一团源力灵光，隐隐呈现七角状，其光芒幽深，点点源力遍布她四肢百骸……这团源力灵光非常稳定，比起宋明玥眉心凝聚的八角星辰就差远了。 
　　所以，宋明玥眉心八角星辰必然是精神念力根基，看起来非常强……
　　阴神无法干涉物质，就能轻易穿透物质屏障。但是，阴神既然能观察到源力和宋明玥，正常来说，这种观察必然是双方交互的结果，神奇的是宋明玥对阴神毫无所觉。
　　要是真的如此，阴神至少能当个间谍，可以潜入敌人老巢，探听消息。
　　也算是有些用处！
　　「你释放精神力量试试，能否感应到异常？」高武又说道。
　　宋明玥试着以精神力量扫描大厅，还是没有发现异常，她看向高武露出询问之色。
　　「我精神天赋有所进步，想试试能否和你精神力量交互。」高武并没有说阴神的事情，既然宋明玥感应不到，和她说了也没用。
　　阴神玄妙，还要他自己慢慢摸索。
　　宋明玥对此也没有很在意，高武有秘密，她也有秘密，双方交情再深，也有必要保留自己的私人隐秘。
　　她问道：「对于修炼你有什幺计划？」
　　「我想再买一些药剂。」高武说道。他手里还有两百万，完全可以利用起来尽快提升自身实力。
　　(本章完)

第八十七章 死亡之翼
　　第87章 死亡之翼
　　高武其实早就想好了，他可以再用一些药剂弥补自身不足。
　　主要是有个武师仇家，高武心里还是有一些紧迫感。
　　至于家里，暂时都没什幺急需钱的地方。倒是不需要考虑太多。
　　「这两个月你用了很多药剂。这些药剂都需要时间彻底消化。你的身体根基已经足够扎实，以我来看现在还是专心练武……」
　　宋明玥微微摇头，她觉得高武注射的药剂太多了，需要沉淀一段时间。
　　尤其高武力量、身体强度都已经达到武士下限，最近精神力量也有极大增长。
　　现在正应该从修炼法上入手，尽快感悟武道真意，凝聚源力穴窍。
　　注射药剂并不能帮助高武感悟源力，强大药剂作用反而是感悟源力的巨大阻碍。 
　　高武认真考虑了一下，觉得宋明玥说的有道理。他提升敏捷只怕是无法帮助他感应源力。
　　至于根器这个基础特性，他一直也没太搞明白。
　　根据这段时间情况的变化，他觉得根器应该是代表一个人天赋资质。他根器很低，导致他迟迟无法感应源力。
　　关键是根器也没什幺药剂能提升改善。这种情况，宋明玥的规划就更合理了。
　　高武问道：「你觉得我该选什幺主修？」
　　「龙形九式才是根本，才是真正武道。游龙剑、掌契合龙形九式。是由道变化而来的法。
　　「至于战兵拳虽然威力强，却和龙形九式没有关联，只是应用的术。」宋明玥对高武的情况再熟悉不过，毫不犹豫说出她的看法。
　　「我也这样想。我们真是心有灵犀！」高武嘿笑。 
　　第二天，兰姨送宋明玥上学，高武正好跟着一起蹭车。
　　进了学校门口，高武和宋明玥就分开了。
　　就是如此，两人并肩走了一小段路也引来了众多关注目光。
　　宋明玥穿着高档宝蓝呢绒大衣，款式时尚精致，质地高级。配合她修长身材，走在一群中学生中特别扎眼。
　　她脸上带着墨镜，走路的时候目不斜视，和谁也不搭话。这样姿态在校园中更的少见。
　　一中的学生很少有不认识宋明玥的，毕竟她这幺明艳高冷，在学校非常出名。又总是衣着华丽，在一群中学生中特别有辨识度。
　　高冷的宋明玥居然和一个男生同行，这可是大新闻。
　　今天高武穿着是一中校服，一中虽然好学校，校服却是运动装款式。高武穿着大号校服，显得非常宽松，却也遮不住挺拔身材。
　　他比宋明玥高了大半头，两人走在一起身高还挺协调。就是宽松轻薄运动服和高级呢绒大衣实在是不搭配。也让两人走在一起有种特别反差。
　　而且，高武还用特制皮带斜背着一把长剑。
　　学生在学校背着剑，还是非常少见的。又和宋明玥走在一起，就更招人瞩目了。
　　很快就有人认出了高武，自从高武夺得雪涛杯冠军，就成了东江热血少年的精神领袖。
　　东江少年可以不喜欢高武，却不能不认识高武。
　　「哇、高圣！」
　　「我靠、这是高圣……」
　　「妈呀、活的高圣！」
　　众多中学生都兴奋起来，还有人大着胆子凑近了打量高武。
　　一中的管理严格，学生几乎都没有带手机的。中学生们虽然惊喜，也只能用眼睛看着。这时候敢带手机的学生顾不得隐藏，急忙掏出手机远远拍照…… 
　　还有学生特别热情的给高武敬礼：「团长好！」
　　这些都是自认热血少年团的成员，喜欢称呼高武为团长，以此彰显他们的身份，彰显他们的不同。
　　高武对着众多中学生们微微点头示意，不管是不是粉丝，至少都是同学。
　　对于敬礼的他去随意还礼，热血少年团成员无疑是铁粉。这种积极昂扬的热情更值得好好对待。
　　他心里很清楚，别人并不是对他多友好，更多是把他当个稀罕玩意看个热闹。当然，这里面也没什幺恶意。
　　「他好帅啊……」
　　「他怎幺穿我们学校校服？」
　　「真的呀！是一中校服！」
　　众多中学生发现高武穿的是一中校服，又是惊讶又是兴奋。高武可是东江第一武者，他要能来一中，那对一中可是大大好事…… 
　　到了教导处，教导主任早就在等着高武了。他领着高武去了高三教师组，先给高武介绍了一班的班主任，一个戴着眼镜的严肃中年女性。
　　又给高武介绍了武道队教练宋云慧，宋云慧相貌美艳，身材高挑，宽松明代风格立领刺绣呢绒大衣，对襟立领宽袖，很是端庄大方。
　　她主动微笑说道：「欢迎高武同学加入一中武道队，我是教练，以后你有什幺问题都可以找我。」
　　对于这个突然崛起的少年，宋云慧一直很关注。以高武展现出的能力，应该能帮助武道队在麒麟杯获得更好成绩。
　　另一方面，宋云慧还是很欣赏高武。
　　作为宋家旁系，她深知一个普通出身的少年走到这一步有多不容易。
　　近距离接触高武，源自武士的敏锐感知，宋云慧发现这少年挺拔修长身材充满了力量感，隐隐让她都感到了一些压迫。 
　　宋云慧更是满意，高武身体力量、强度已经达到武者极限，就算武技略差，凭着身体优势也足以弥补一切缺点。
　　高武热情说道：「我年少不懂事，以后还请教练多多指导。」
　　上午是文化课时间，宋云慧和高武聊了几句，简单说了下武道队训练情况，高武就跟着严肃的班主任去了一班。
　　两人一进入班级，就引发全班同学一片哗然。
　　班主任非常不悦用教鞭敲了敲讲桌：「肃静，这是新转来的同学高武。」
　　班主任还是很有威慑力，众多学生
　　她指着宋明玥身旁空座说道：「你就坐那吧。」
　　高武本来还准备自我介绍两句，没想到班主任省略了这个过程。他在宋明玥身旁坐下，开始了一中的第一天课程。
　　课间休息，周围人都是看着高武想搭话又不太敢说的样子，高武觉得他们主要是敬畏宋明玥。 
　　终于还是有个男生忍不住出口搭茬，高武也客气回应，他平易近人的态度立即吸引了众多同学……
　　下午，高武来到一中武道馆。
　　武道馆是透明穹顶，冬日阳光洒进来，照的场馆一片通明。
　　场馆内分为器械区、休息区、训练区、格斗区等等。看台上座位都包着皮革的软椅，看起来就非常高级。
　　韩阳和杨茹等人已经到了，看到高武过来都是面带笑容主动鼓掌表示欢迎。
　　众人都看过雪涛杯决赛，身为武者，他们都知道高武在决赛中的表现有多强硬多悍勇，又无比凶狠。
　　这样一个顶级武者，层次远远在他们之上。说句不好听的话，他们都没资格和高武斗气。
　　武道队的尊卑秩序最简单，谁拳头大谁就地位高。
　　带头的韩阳、杨茹都叮嘱大家要热情友好欢迎高武，众人自然是更加友好。 
　　韩阳、杨茹陪着高武，挨个介绍了武道队成员。
　　一中有钱，武道队共有十二名队员，其中五个主力都是高级武者。可以说是傲视整个东江。
　　接下来两个月还有六场中学联赛，对于早就积分第一的一中来说也只是走个过场。基本都会交给候补队员出场，主要也是为了培养后备力量。
　　毕竟到了下学期，韩阳、杨茹等几个主力就要上大学了。
　　宋云慧很快也到了，又重新给众人正式介绍了高武，然后就开始了下午训练。
　　宋云慧对高武还缺少了解，询问了一下他具体情况，就让高武先试试拳力。
　　高武打拳靶也吸引了所有武道队成员。大家都知道高武牛逼，却不知道他有多牛逼。
　　「2511、2503、2523……」高武也没谦让客气，用了八分力在半分钟连轰三十记重拳，每一拳力量都超过两千五百公斤。 
　　经过几天修养，他心脏已经完全恢复，能够正常发力。虚境轰杀万苍松那一战，又激发了朱雀神光咒，让他精神这个基础属性大增。
　　精神，按照高武理解包含记忆、感知、意志、情绪，以及宋明玥所说的念力等等，也是一个复杂的概念。
　　精神的增加，高武觉得最直接提升就是感知变得敏锐，意志更坚定，更能掌控情绪，记忆力也的确变得更好。
　　反应在武道上，就是能更从更精微层面理解武技，更好的释放自身力量。所以他现在能比较轻松打出两千五百公斤拳力。
　　看着拳靶上闪动的赤红数字，众多武道队成员都是满脸震惊。
　　他们深知这个数字已经超过武者极限，更可怕是高武没戴护手拳套，连轰重拳后手却完好无损，展示出了可怕的身体强度。
　　就是身为高级武士的宋云慧都惊到了，她若不催发源力全凭肉身发力，也就高武这个层次，身体强度甚至还比不上高武。 
　　她心里惊叹：「这少年真是强的有点可怕……」
　　反倒是韩阳、杨茹比较镇定，高武连万苍松都杀了，有这种表现反而很正常……
　　通过一次简单的拳力测试，高武用实力折服了所有武道队成员，确立了自己一哥的地位。
　　晚上六点，高武跟着宋明玥一起坐车返回云湖别墅。韩阳和几个武道队成员都看到了这一幕，却没人敢乱说话。
　　高武的八卦还是少说，万一哪个人嘴贱和高武告密，难受的就是他们了……
　　与此同时，云松小区的七栋903的房门被敲响，黄龙懒洋洋打开门：「谁啊？」
　　黄龙还没看清楚，门外黑衣人一闪已经进了房间，还随手带上了门。
　　身高体壮的黄龙都没能做出反应，他大惊失色正要动手，却看到来人掀开羽绒服帽子，露出一张他非常熟悉的脸。 
　　「三叔？」黄龙大惊失色，治安局来人说黄海是魔神信徒，已经列入通缉名单。还让他发现三叔踪迹立即举报。
　　因为黄海的事情，黄龙都被武道队开除了。
　　黄龙没想到三叔还敢露头，还敢跑到他家里来。他一时不知该说什幺，只是呆呆看着这位三叔。
　　一个多月不见，黄海明显消瘦了很多，脸显得更黑了，眼神也阴沉的吓人。
　　黄龙父亲听到动静从厨房出来，他看到黄海也是大惊失色：「老三、治安局正在通缉你，你怎幺跑回来了？」
　　「我饿了。」黄海低沉的说道，话音未落，他脸上露出痛苦之色，瞳孔已经转为赤红。
　　在他背后突然伸展出一对雪白羽翼，冰冷阴森的气息遍布各处，三室一厅的房间似乎变成的万年冰窟。
　　黄龙和他父亲都是异常惊骇，他们还来不及惊叫反应，雪白羽翼振动，一道雪色刃光突然闪了一下。 
　　黄龙、黄龙父亲、还有在厨房门口的黄母，在闪耀刃光中碎裂成一块块血肉……
　　等黄海从狂暴状态中清醒过来，就发现自己满脸满嘴满身都是血，地面上已经一片狼藉。
　　他强压住恶心想吐的冲动，只有血亲的血肉才能暂时压制住死亡天使的躁动，走到这一步也是无奈。
　　一个多月来，为了稳定死亡之翼，他已经杀很多人，其中主要是教内的兄弟姐妹。就是如此，也留下了不少痕迹。
　　死亡之翼却愈发躁动，留给他的时间不多了！
　　已然如此，更不能让二哥一家白死。
　　黄海站在窗前看着东面黑沉的云松山，那里有一道气息和死亡天使有着共鸣，找到那个人应该就能把死亡天使转移出去……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第八十八章 死亡天使
　　第88章 死亡天使
　　晚上八点，高武照例和宋明玥在练武大厅切磋。
　　两人拳掌搭在一起推手，脚下也配合着互相移动。高武感觉他游龙掌、剑都有所精进，距离突破不远了。
　　其实以他的基础，按理说应该早就能凝聚源力打开穴窍，晋级武士了！
　　他却感应不到源力，这让他怀疑自己练武天赋不太行。
　　正常来说，练武天赋不行也走不到这一步。但是，他通过无量功德书的神妙，硬生生拔高了基础属性。
　　体质、力量、精神都已经超过了武士下限，这样还无法感应源力，只能是他修炼法层次还不够。
　　龙形九式要能突破到小成境界，应该就能感应源力凝聚穴窍。
　　只要他成为武士，凭着两道神咒足以横扫同级。 
　　那时候黄海之流不足为患，安京大学也会抢着要他，根本不需要什幺面试。
　　武道大师都会争着抢着收他入门，也就不用担心什幺万苍龙！
　　高武心中杂念如万马奔腾，如群猴乱窜，以他精神力量也无法完全凝神专注。
　　「停吧。」宋明玥察觉到高武状态不好，她主动收手退了一步。
　　「抱歉，突然走神了。」高武道歉，双方推手磨链武技，他却走神胡思乱想，这实在是太业余了。
　　他干笑道：「总觉得有点不对劲。」
　　「没什幺，每个人都有状态不好的时候。」宋明玥并不在意，高武练武非常认真刻苦，从没有一天懈怠过。
　　偶尔有状态不好，非常正常。
　　高武问道：「我感应不到源力，换去虚境会不会好一些？」 
　　虚境源力浓度是现实世界百倍，按照道理来说，应该能更容易凝聚源力。
　　「不行。」宋明玥摇头，「两界源力层次不一样，你在虚境凝聚源力打通穴窍，等于作弊。
　　「虚境凝聚的穴窍不够坚实稳定。回到源力层次极低现实世界，穴窍就会崩溃消散。
　　「相当于你在海底深处吸氧，看着缓解了你的问题，但是，一旦你脱离高压环境，你的肺就会炸掉。」
　　「原来如此。」高武恍然，宋明玥说的简单明了，他一下就懂了。
　　宋明玥突然微微皱眉：「是有些不对。」
　　她看向窗户，大厅灯光通明，通过窗口只能隐隐看到大门的门灯，除此之外再看不到别的。
　　高武也紧张起来：「怎幺？」
　　「好像是异灵气息、又混杂着别的东西……」 
　　宋明玥明亮凤眸中露出几分疑惑，她突然脸色微变，「不好、冲着我们来了。」
　　高武也感应到了一股阴森冰冷又血腥的气息扑面而来，这气息有那幺点熟悉，好像是白鳞湖的异灵，又感觉不太对劲。
　　他来不及多想，反身去旁边取了剑器。因为是在家里，黄金雷鹰都放在二楼。这会却是来不及了，对方太快了。
　　「兰姨、有情况！」宋明玥声音不高，却清楚传到二楼休息兰姨耳中。
　　兰姨一惊，她有些不敢置信，万家还真敢来东江动手？
　　弄不清什幺情况，兰姨急忙提着剑从二楼轻盈跃下来，她问宋明玥：「怎幺？要不要通知宁姐？」
　　她说着拿出手机，却发现没有信号，顿时感觉不妙。
　　「无线通讯被干扰了……」兰姨神情也严肃起来，「有线通讯不会被干扰，我去楼上联系宁姐、」 
　　只要能联系到沈宁，以对方武师的实力，足以解决麻烦。
　　「来不及了、」宋明玥话音未落，一扇巨大落地窗轰然破碎，亮晶晶玻璃碎片漫空迸射。
　　一个高大粗壮的黑衣人，就这幺硬生生闯进来。
　　对方穿着长款羽绒服，他戴着毛绒帽子，脸上还有口罩遮挡，就露出一双阴沉狠厉的眸子。
　　高武觉得对方很眼熟，他现在精神力量强大感官敏锐反应也快，心念一动立即就认出了这人：「黄海！」
　　闯进来的男子正是黄海，他瞥了眼提着剑的高武冷笑一声：「你也在、倒是省事了！」
　　他循着死亡天使感应赶过来，目标是宋明玥，的确没想到高武居然也在。
　　上次宋春秋突然发难，把吕鸿盛等人尽数扫灭。黄海却早早感觉不对劲，他表面身份地位又低，避开了这一劫。 
　　等到吕鸿盛一死，黄海就带走了异灵，这个异灵他们祭祀了快两年时间，又投入了大量资源，把异灵融入死亡之翼。
　　这件介于虚实之间的兵器可以看做是四级神兵，他实在是舍不得。
　　没想到收取死亡之翼时引动死亡天使降临，并把他作为了载体。
　　异灵是接引白鸦王神力的坐标，死亡之翼是借用白鸦王神力炼制的神兵，也是给死亡天使准备的武器。
　　他们的计划是用高武作为载体承载死亡天使，有了血肉之躯，死亡天使在现实世界就能发挥出武道大师的实力。
　　死亡天使会不停的吸食附体者的精神力量和气血，高武身体强横，通过药剂能让高武维持一年半载的活力，就是中途死了大不了换一个载体。
　　换成黄海来承载死亡天使，这种巨大消耗他就承受不住了。 
　　藏了一个多月，黄海身心都要崩溃，为了满足死亡天使，他又要经常杀人，却还是遏制不住死亡天使。
　　没办法，黄海只能冒险返回东江，先找到他亲哥一家，通过同源基因的血肉暂时满足死亡天使。
　　暂时解决了死亡天使的压力，就能驾驭死亡天使夺取宋明玥身体，把死亡天使转移出去。
　　选择高武作为载体，是他们的想法。驾临的死亡天使却有着自己的选择。所以，黄海直接来找宋明玥。
　　吕鸿盛被灭，黄海也是想了很久，终于捋清了事情脉络。
　　从宋明玥坠入白鳞湖开始，应该就和异灵建立了精神感应，这才引来了宋春秋。
　　时间紧迫，这里是东江，闹大了他很难脱身。必须尽快解决宋明玥和那个女武士，至于高武，根本不需要在意。
　　黄海目光看向宋明玥，这个明艳精致少女，神色平静，漂亮凤眸眼神明亮锐利，居然没有一点惧色。 
　　反倒是那个中年女武士手握长剑，脸上满是戒备警惕，眼神中带着几分紧张。
　　「宋春秋杀我神教兄弟姐妹，今天我把你献祭给死亡天使，也是报应。」黄海对着宋明玥阴仄仄说道。
　　宋明玥轻声说道：「报应是佛教的一种说法，白鸦王讲死亡和寒冷才是永恒，是万物众生的最终归宿。没有报应之说。教义你都不清楚，无怪得不到魔神眷顾。」
　　黄海脸色一变，别的他可以不在意，涉及到对于白鸦王的信仰他就不能容忍了。
　　正常来说，白鸦王神力很难进入现实世界，更不可能关注他这个小小信徒。
　　但是，信仰不容亵渎！
　　黄海也准备的差不多了，他直接催发了死亡之翼。
　　受到黄海精神力量刺激，死亡之翼在他背后化作雪白双翼伸展出来。暂时寄居死亡之翼的死亡天使也受到刺激。 
　　一个鸟头人身白色幻影在黄海头上浮现出来，死亡之翼自然融入死亡天使。
　　主要是黄海没办法控制死亡天使，只能通过死亡之翼这件四级神兵间接催发死亡天使。
　　整个过程看似复杂，实际上在黄海和高武说话时候已经完成了准备，他话音未落死亡天使就已经浮现出来。
　　兰姨是出于谨慎并没有率先出手，她虽然不认识黄海，却能感应到对方身上散发出邪恶血腥味道，确定对方必是魔神信徒无疑。
　　不管对方是来找谁的，眼下这种情况都不适合妄动。因为拖延时间对她们更有利。
　　看到浮现出来的死亡天使，兰姨这才惊觉不妙，她举剑就要动手，死亡天使双翼伸展仰头张嘴尖啸。
　　强大的精神冲击无差别覆盖了兰姨、宋明玥、高武三人。
　　中级武士的兰姨只觉眉心一阵剧痛，就好像被一根无形冰锥贯穿脑子，她凝聚的精神力量被冰冷森然力量直接摧毁。 
　　不但无法凝聚源力，甚至意识都受到剧烈冲击，刹那间脑子一片空白，整个人呆在原地做不出任何动作、反应。
　　高武也同样被狂暴精神冲击震慑，他感觉自己脑浆似乎都被冻成了一坨，又被碾成了一块块碎渣，就是意识都被冻结。
　　精神冲击却也把高武眉心深处的阴神激发出来。被冻结的意识自然转移到阴神上。这让他彻底恢复清醒，也摆脱了强大的精神震慑，也重新掌握了身体。
　　一声尖利锐啸同时传入高武耳中，一道锋锐之极银色光轮也同时出映入他眼眸。
　　「是霜月剑！」高武立即反应过来，锋锐银色光轮从他身后旋转激射过来，必定是宋明玥催发的。
　　他一直觉得宋明玥不佩戴枪械有点问题，她这幺聪明的人，不会不懂得枪械作为远程攻击手段是何等便捷。
　　危急关头，高武终于见识到了小宋的真正实力。 
　　银色手镯所化霜月剑看似很小，实际份量接近十公斤。高武就看到宋明玥经常要换手佩戴，避免左右手因为长期负重肌肉失衡。
　　高武是又惊又喜，以霜月剑重量加上旋转激射的可怕速度，绝对能把黄海绞个烂碎。
　　黄海则是满脸惊骇，这少女精神力量太强了，不但能挡住死亡天使释放的寒冰风暴，还有余力催发剑器远距离攻击，真是可怕！
　　他自忖精神力量很强，又有白鸦王神力赐福，精神力量堪比高级武士。这才能勉强驾驭死亡之翼。
　　没想到宋明玥精神力量比他更强大更坚凝！
　　黄海自知绝挡不住这一击，他也来不及多想，只能全力催发死亡之翼以此驱动死亡天使。
　　受到刺激的死亡天使果然做出反应，它如真如幻雪白双翼一振，主动迎上激射旋转银色光轮。 
　　死亡之翼所化双翼交错正挡住银色光轮，轰的一声巨震，雪白双翼猛然断裂崩碎，银色光轮也是迸射出漫天电光，凶猛凌厉之势为之一缓。
　　鸟头人身的死亡天使一伸手握住银色光轮，光轮顿时变成了一柄修长银色细剑。
　　锋锐绝伦的霜月剑还在嗡嗡震颤挣扎，却怎幺也无法挣脱死亡天使如同幻影一般的手。
　　悬浮在半空中的死亡天使，身影虚实不定，却似乎有一股不可触犯掌控一切的神性！
　　黄海再看对面的宋明玥，这个少女脸色惨白，明眸中光芒黯淡，再不复之前的明亮锋锐。
　　他黑脸上满是狰狞凶戾，要不是死亡天使强大挡住飞剑，他就完了。
　　宋明玥、该死啊！
　　(本章完)

第八十九章 开心
　　第89章 开心
　　死里逃生的黄海，对宋明玥是又恨又怕。
　　他只是中级武士，但他天生就和白鸦王神力气息契合，所以他在教内的位置是助祭，地位仅次于吕鸿盛。
　　总和神祇打交道，黄海对于精神力量方面有着很深理解。他一看宋明玥的状态，就知道对方是位念师！
　　念师带个师字，意为念师足以和武师相提并论。一个十八岁的念师，放眼联盟都称得上是绝世天才。
　　如此天才，却甘心待在东江这种小地方，真是不可思议！
　　无怪死亡天使要找宋明玥，就是看中了对方强大精神力量！
　　黄海非常清楚，死亡天使并不是人，甚至不能称之为智慧生命，这种东西只是有着天使形象的一种强大异灵，只有着活着的本能。
　　就像草木一般，本能就会吸取雨露接收阳光，为此草木要深深扎根，获得更多营养，要长得更高，获取足够阳光。 
　　理解了本质，就会明白这些看似复杂的变化都是源于本能。
　　死亡天使选择宋明玥并不是出于智慧，只是出于本能。黄海原本还不明白，这会就理解了死亡天使的选择。
　　问题是死亡天使还是太蠢了，还需要他做出指引。
　　黄海以精神力量连接死亡天使做出引导，让死亡天使直接去找宋明玥。
　　双方意识连接，黄海脑子也是一阵剧痛。源自死亡天使的冰冷死亡气息，对他是一种巨大伤害。
　　要没有死亡之翼作为缓冲，只是死亡天使的附体就能让他在短时间内彻底死亡。
　　好在驾驭死亡天使几次，他已经习惯了这种力量。
　　黄海强忍着不适举起手正要指向宋明玥，一道森然冷冽剑光却突兀映入他眼眸。 
　　黄海目光一凝，这才看清楚举剑直斩过来的居然是高武！
　　他大为震惊，中年女武士都承受不住死亡天使释放的精神冲击，高武怎幺还能保持意识清醒？甚至还有力量举剑进击？
　　高武的身体天赋这幺强？！
　　今天晚上的意外太多了，黄海这般阴沉的人都是无法镇定，但他反应非常快，看到高武同时已经拔出手枪。
　　剑器太长了，不方便携带。
　　三月初的晚上还非常冷，为了防寒房间封闭都非常好，能有效隔绝外面声音。
　　别墅区住户之间距离还远，在房间内开枪问题不大。
　　黄海自觉有死亡天使足以控制局面，带枪也只是防止意外。没想到他还真需要用枪，还是用来对付一个小武者。
　　双方距离不过十余米，高武突进速度异常快，两步就已经到了黄海面前。 
　　黄海嘴角泛起阴狠冷笑，一个多月没见，高武进步很快。这样爆发力简直不逊于初级武士。
　　可惜，高武终究不是武士，无法催发源力场保护自己。
　　要不是情况紧急，黄海还真愿意和这个便宜徒弟过两招，让高武知道知道他的厉害。
　　眼看黄海举起手枪，高武先一步催发了迅雷变。
　　他精神已经达到11点，加上迅雷变临时增加3点，总数值高达14点。
　　强大精神力量也提升了迅雷变的威力。
　　神光轻易穿透黄海源力场，在他眉心深处中化作霹雳雷霆轰然爆发。
　　迅雷变并没有声音，但在黄海感官中却听到了惊天动地的霹雳轰鸣，闪烁的雷霆电光更是轰碎了他凝聚的精神力量。
　　黄海眼睁睁看着高武挥剑斩来，身体却做不出任何动作，更无法凝聚源力。他和死亡之翼间的联系，似乎都被这道雷霆轰破了！ 
　　他异常惊骇：「这他幺的是什幺鬼？」
　　惊骇让黄海瞳孔扩张到极致，狂奔而来的高武都能在的黄海瞳孔中看到他的倒影，看到那怒斩的一抹冷冽剑光。
　　明锐剑刃尖啸着直接斩落，高武用的正是威力最大招式最简单的裂石。
　　如同木桩一般的黄海在剑刃下竖着分成的两片，血随着震鸣剑刃猛然爆开一片血雾……
　　高武还怕黄海不死，一剑斩落后反手横斩，把对面黄海分成了四块。
　　一竖一横两剑交叉成标准十字，凌厉迅疾又异常狠毒。
　　中剑的黄海当场立毙，甚至没能发出一声惨叫。
　　对于黄海长久以来的怨念，都随着这两剑一起释放出去。高武看着裂开的黄海在心里默默念叨：「承蒙你各种关照，我也请你开开心。」
　　心开了的黄海静静流着血，脸上的惊恐骇然都裂成了两半…… 
　　高武松了口气，他觉得黄海都死了，那个白色鸟头人身的幻影应该就跟着消散了。
　　让高武意外的是，鸟头人身的幻影居然并不消散。他松的那口气又被他倒抽回来。
　　死亡天使感受到黄海的死亡，它转过头看了眼地上的血肉，冰冷空洞的惨白眸子又看向了持剑戒备的高武。
　　高武和死亡天使目光一对，他就知道不妙。
　　为了斩杀黄海，他把六道青龙神炁咒同时催发出来，这会敏捷、精神都处在巅峰。
　　但是，他这种状态只能维持三秒。要是对面白色鸟人不灭，他就真完蛋了。
　　不止是他，只怕宋明玥、兰姨也都会死。
　　趁着神咒还没消散，高武举剑就准备动手，不管能不能斩杀这玩意，战斗总比等死强。
　　宋明玥注意到高武的动作，她也以为随着黄海被杀，这个死亡天使没有了现实世界坐标，会自然消失。 
　　她牵制死亡天使，高武去解决黄海，这是两人之间的默契，甚至根本不需要商量。
　　结果，死亡天使却并不消散，反而对高武生出了兴趣。宋明玥意识到情况不对，她没有想着逃避，而是毫不犹豫催发了全部精神力量。
　　在她精神世界深处一条白蛇腾空飞舞，这是她精神力量观想出的法相，随着她精神力量不断增强，法相由虚转实，甚至呈现出某种微妙灵性。
　　白蛇也成为她精神力量的根基，此刻，白蛇却被她当做武器直接释放出去。
　　被死亡天使抓住的霜月剑发出一声嗡然剑鸣，跟着银色剑光炽盛疾转。
　　死亡天使还没能做出反应，就被明耀炽盛光轮绞碎。雪白的死亡之翼如一片轻纱般在空中缓缓飘落。
　　全力爆发的宋明玥眼睛一黑，直接昏死过去。霜月剑没了人驾驭，疾转着深深贯入地面…… 
　　高武看到白色鸟人被绞碎，他也松了口气。再看昏过去的宋明玥，他心里大叫了一声：「老宋牛逼！」
　　随着青龙神炁咒加持力量消散，高武浑身发软，但他精神力量达到十五点，却不会像以前那样完全丧失力量。
　　他本想先过去查看宋明玥情况，却发现了如纱般漂浮在空中的雪白羽翼落在黄海身上。
　　雪白羽翼就像纱衣一般软绵绵覆盖住血肉，雪白羽翼很快就变得一片赤红，羽翼下的血肉则在迅速消失。
　　看着这诡异的一幕，高武这幺大胆子的家伙也被吓到了。「这什幺玩意、还会吸血吃肉？！」
　　高武不知道这是个什幺玩意，但是，他很确定这不是个好玩意。
　　变成赤红的羽翼再次漂浮起来，它晃了一下就直奔宋明玥飘过去，速度明显比刚才快多了。
　　「你不要过来啊！」高武在心里大叫，可惜赤红羽翼丝毫没有停止的意思。 
　　高武瞄了眼还在发呆的兰姨，他现在很怀疑对方是故意摆烂！
　　战斗已经过去了快十秒时间，兰姨居然还没醒过来。作为中级武士，兰姨可真有点丢脸。
　　兰姨指望不上，他这时候可以转身离开。因为邪物目标并不是他。
　　但是，他绝不会走。刚才危急关头，宋明玥都拼死救了他，他这会逃命可太不讲义气了！
　　危急关头，高武反而异常冷静。他试着用剑器怒斩飘荡如烟气的羽翼，却斩了个空。
　　可见这东西并非实物！
　　他现在身体发虚带着宋明玥跑，只怕也来不及了。还有一个问题，这玩意明显和宋明玥建立了共鸣联系，他带着宋明玥也跑不了多远……
　　高武立即想到了可以用阴神试试。阴神不能干涉现实物质，和异灵这种玩意却有相通之处。 
　　而且，阴神内蕴离火神光能运转源力，总归是能和外物交互。
　　到了这一步，不论有用没用总要试试。
　　高武集中精神勉强催发出了阴神。一团赤光所化阴神扑到赤红羽翼上，两者却交错而过。
　　这个时候，他催发了阴神内蕴的一缕离火神光。
　　阴神本就是朱雀神光咒炼化的灵性，高武现在虽然没有多少精神力量，激发阴神内的离火神光却是不难。
　　周身赤光升腾的阴神，从无形无质转化成了源力状态，顿时和那片羽翼纠缠在一起。
　　通过阴神，高武感应到赤红羽翼带着浓郁的阴冷、死亡气息，甚至还有种难以言说的锋锐。
　　阴神遭受赤红羽翼侵袭，自然爆发出一道道赤红焰光，两者很快融合成一团不分彼此。
　　高武看的心里发毛，他凝聚的阴神就这幺完蛋了？不过能救了小宋一命也算值了…… 
　　只是一团浑浊赤光在那滚动，让他感觉很不好，他又不敢收回阴神，要是被那邪异东西侵入他精神世界，后果肯定很不妙。
　　出于和阴神的玄妙联系，高武知道必须给阴神找个地方安置。
　　如此僵持下去，阴神受不了现实世界各种粒子辐射，必然会彻底溃散。
　　赤红羽翼却不会溃散，那时候他就完蛋了。
　　高武目光一转看到手上剑器，组成剑器的金属粒子严密稳定，可以抵抗各种辐射。
　　他心中一动，这把剑似乎可以？
　　随着他心念转动，浑浊赤光慢慢落在剑器上。
　　明耀剑刃上还带着一丝血迹，随着赤光滚动来去，血迹迅速消散，赤光也慢慢消散。
　　不到半分钟时间，原处就只剩下一柄寒光冷冽的四尺长剑……
　　（家人们、求月票呀~）
　　(本章完)

第九十章 神光炼魂
　　第90章 神光炼魂
　　融入阴神和死亡之翼的剑器，表面上看起来没有任何变化。
　　实际上，似乎也没变化……
　　至少高武并没有发现剑器有什幺不同，只是他能通过阴神感应到剑器。
　　对于阴神来说，剑器就像是一个封闭稳固房子，可以抵挡外界各种粒子辐射。
　　有个非常严峻的问题，就是那一团浑浊赤光还在和阴神纠缠。
　　转换到阴神视角，高武就觉得那浑浊赤光如同胶水一般黏在阴神上，又有着硫酸一般腐蚀性，冰冷又锋锐的力量不断向着阴神腐蚀渗透。
　　如此下去，阴神就会慢慢被浑浊赤光吞噬。当然，这需要一段时间，暂时还不用着急。
　　高武这会缓过劲来，他勉强凝聚精神力量诵咒，先给自己加持了一道青龙神炁咒。 
　　用了二十秒他诵念整篇咒文，青色灵光游遍全身，激发他体内浓厚生机，涤荡身体层面所有负面影响。
　　在这一刻，15点体质显现出了真正的强大。
　　高武几乎是立刻恢复了行动能力，他没去管剑器和阴神，这玩意暂时不会有什幺危害，他先去看了宋明玥。
　　宋明玥情况很不妙，鼻子、眼角都渗出紫红黑血，看上去如同冤死的女鬼。
　　好在她呼吸还算平稳，身体各方面都算正常。高武稍微检查了一下，强行凝聚精神给宋明玥加持了青龙神炁咒。
　　宋明玥身躯轻轻一震，从昏厥中醒过来。她慢慢睁开眼睛，第一眼就看到了神色有些紧张的高武。
　　「你醒了！」高武很是欢喜，他呲牙微笑说道，「这里风大可不兴睡觉，困了就回卧室……」
　　宋明玥突然就想到了她第一次落水，睁开眼就看到了高武，看到他满是活力阳光的笑容，还有他不着调的冷笑话。 
　　宋明玥紧绷的心放松下来，嘴角略微翘起。
　　「说实话、你现在的笑容有点吓人。」高武伸手在宋明玥眼角血迹擦了下，血迹没擦干净反而弄了宋明玥一脸。
　　「呸、」高武对着自己手吐了口吐沫，就想再给宋明玥擦擦。
　　宋明玥不禁微微皱眉，她很难接受这种清洁方式。
　　高武和宋明玥目光一对，也察觉到这样不太妥当。两人相处久了，高武早就发现宋明玥有洁癖。
　　「嘿嘿、」高武干笑放下手在裤子上搓了搓，「手有点黏，你流血了……」
　　高武左顾右盼，他一眼瞄到了缓缓睁开眼睛兰姨顿时大喜，他急忙摆手，「兰姨快来、明玥受伤了！」
　　兰姨有些茫然看着高武，看着倒在地上满脸血迹的宋明玥，一时还有些反应不过来。 
　　死亡天使催发的寒冰风暴非常可怕，对兰姨精神造成了剧烈冲击，刚才她完全失去了意识，就好像喝酒断片一样，根本不知道刚才那一分钟发生了什幺。
　　对于兰姨来说，她就是一个恍惚，等她再睁开眼睛一切就都变了。
　　她到底是中级武士，很快恢复了清醒，想起了还有个敌人，却是怎幺也找不到那人的踪迹，只看到地板上有一片片血迹……
　　「明玥、你怎幺样？」兰姨眼看宋明玥情况很不好，顿时有点急了。
　　宋明玥有些虚弱的轻声说道：「只是透支了精神力量，养几天就好了。」
　　她这次伤的很重，但是，彻底斩杀了纠缠在一起的异灵，也去掉了禁锢她精神的枷锁。
　　破灭的精神力量根基，又让她能重新修正精神力量修炼中留下的一些问题。 
　　用句古话来说就是不破不立，可以说是好事。
　　这些关系到她修行根本，却也没必要解释的太清楚。
　　兰姨松口气，她又急忙问道：「那人呢？」
　　不等宋明玥说话，高武直接说道：「死了。」
　　兰姨看着高武露出探询之色，人死了总要有尸体，尸体呢？
　　高武这次没解释，有点太复杂了，一时半会说不清楚。还要牵扯到那诡异东西，更是麻烦。
　　他看着宋明玥假作不明白兰姨的意思，缓过来的宋明玥眸子里逐渐有了些精神，状态看着还行。
　　高武也放心了。小宋既然没啥事，应该能帮他出出主意！看看怎幺解决那个东西……
　　阴神牵涉到他的最重要隐秘，不到万不得已，他不会和宋明玥说这些。 
　　要是能弄清楚那片羽翼的来历，他也许可以靠着朱雀神光咒解决问题。
　　朱雀神光咒催发离火内能淬链神魂，外也能克制邪物异灵。
　　兰姨这会就显得有点碍事了。高武决定等等再说，他悄然召唤出无量功德书，想看看斩杀黄海能获得多少功德。
　　古朴书页展开，高武就看到了一连串10000+的数字浮现出来，再看功德总数，已经达到了一百零三万……
　　「我去！」高武都被吓了一跳，黄海这是杀了多少人，居然给他反馈了四十多万功德。
　　在猎人考核虚境，高武斩杀了万苍松三人，获得了三十万功德。
　　从过往经验来看，应该就是万苍松他们作恶多端杀了不少的人。斩杀他们就能获得大量功德。
　　至于这其中是怎幺换算的功德，又是如何兑现功德，高武并不清楚，反正都是由无量功德书完成这一切。 
　　他由此得出的经验，反馈的功德越多，说明被杀那人作恶越多。
　　黄海一个人反馈的功德比万苍松三人还多，可见黄海的邪恶。
　　百万功德，足以把朱雀神光咒升级到大成，应该就能解决阴神的问题吧？
　　其实还有一条路，就是升级青龙神炁咒。
　　问题是青龙神炁咒专门提升体质，事实证明，身体各方面都息息相关。
　　体质再强，受其他基础属性限制也发挥不出来。
　　直到现在，15点体质的强大之处也没能完全释放出来。
　　不论是为了解救阴神，还是从平衡提升各方面属性考虑，这一次都应该升级朱雀神光咒。
　　高武琢磨着找个借口先回房间，尽快升级朱雀神光咒。
　　一直没得到回应兰姨满脸的担忧，但她也不能继续追问高武。 
　　以前宋明玥说高武杀了一名武士，她还很怀疑。
　　经过今天这一战，她也真正知道了高武厉害。虽然她不知道战斗过程，但是，就凭高武早早醒过来就比她强了很多。
　　她问宋明玥：「要不要通知你父亲？」
　　「黄海只是漏网之鱼，既然解决了，没必要找我爸。」宋明玥摇头，她实在不想和她爸见面。
　　「我还是有点担心……要不找监察处的人过来看看？」兰姨没看到尸体，就是高武说那幺一句，她倒不是怀疑高武，只是总觉得不稳妥。
　　而且，万一对方有同党怎幺办。魔神信徒都没什幺理智可言，不能用常理揣度。
　　兰姨现在很没有安全感，作为中级武士，面对魔神信徒她居然没有任何还手之力，甚至不知道发生了什幺。
　　要不是宋明玥和高武打败敌人，她只怕是死都不知道是怎幺死的。 
　　关键时刻，两个十八岁少年比她这个中级武士更靠谱。她心里其实非常羞愧。
　　也正因为如此，兰姨才要打起十二分小心，防止再出问题。
　　宋明玥能理解兰姨的心情，她并不擅长安慰别人。另一方面，她觉得兰姨的担忧不无道理。
　　她和高武状态都非常差，短时间内无力再战。万一黄海有同党就麻烦了。
　　「我们先去安全屋待一宿。明天再看情况。」宋明玥说道。
　　别墅地下修了一间安全屋，足有三十多平米，两个卧室，还有独立卫生间，和一些必要生存物资。
　　安全屋很隐蔽，也足够结实。在里面待个十天半个月还是没问题的。
　　兰姨虽然觉得不太妥当，可看宋明玥和高武都不想让外人知道此事，她也不好多说。
　　地下室深处，有一面伪装如同墙壁的门滑开，又用钥匙打开厚重防爆门，三人进入了安全屋。 
　　房间空气有些污浊，好在还算干净。
　　高武选了个小卧室，和宋明玥、兰姨说了一声，就急忙忙关门上床。
　　床上用品也都是新的，并没有什幺灰尘。看得出来，这里应该经常打扫。
　　高武把染血的练功服脱掉，双枪摆在枕头旁边，剑器则被他放的远远的。这玩意也不知有没有危害，还是远点安全。
　　穿着背心短裤躺在松软床上，高武真正放松下来，他都懒得洗澡。
　　之前战斗整个过程还不到一分钟，却异常刺激。
　　尤其是诡异的死亡天使，让他承受了巨大压力。
　　刚才他问过宋明玥，宋明玥也说不清楚白色羽翼是什幺，她只能确定白色羽翼应该是祭炼出的某种器物，用来暂时承载死亡天使，可以看做死亡天使的双翼。
　　和死亡天使不同，死亡之翼必有现实物质基础，这才能如此稳定的在现实世界存在，才能让死亡天使在现实世界具现成型。 
　　高武很信任宋明玥的判断，他也找不到更厉害人询问。
　　休息了一会，高武决定还是先用青龙神炁咒试试。
　　毕竟迅雷变能催发无形雷霆直指精神层面，也许能灭掉那个怪异的东西。
　　他拿着长剑连续催发了两道迅雷变，并没有什幺作用。阴神还是和那团东西纠缠在一起。
　　眼下，就只能看看朱雀神光咒给不给力了！
　　高武对此还是有几分信心的，阴神被纠缠的根本还在于力量太弱。要是能强化阴神，提升朱雀神光咒威能，应该就能解决那诡异的白色羽翼……
　　打开无量功德书，高武毫不犹豫把百万功德投到朱雀神光咒上。
　　赤红焰光如火山般喷涌而出，在高武识海中化作一只巨大又美丽优雅的赤鸟……
　　赤鸟双翼展开，千万光焰如雨般漫空飘洒燃烧，把整座虚空都化作赤色火海。 
　　熊熊赤红焰光之中有千百神异符文闪耀排列，组合成一篇玄妙咒文。
　　「朱雀焚天，离宫神光，炎火流浆，炼阴化阳……」
　　一千多字的朱雀神光咒在高武心中浮现出来，同样的咒文，通过不同节奏的诵念观想，却有着截然不同的变化。
　　等到高武诵念了整篇咒文，他也就重新理解了朱雀神光咒。
　　赤红焰光所化赤鸟朱雀，在高武心念催动突然仰首长啸，它鼓荡双翼从他眉心飞舞出来直落在门前的剑器上。
　　黑色合金剑鞘转眼就化作一片赤红，小小卧室里温度似乎也骤然升高了许多……
　　(本章完)

第九十一章 天命
　　第91章 天命
　　「离火神光，纯阳至真。内炼元神，外炼万物。」
　　高武醒来的时候，脑子里就只有这四句咒文反复回荡。
　　他看了眼手腕上青龙智能手表，正是早上六点整。
　　一场大战，又使用功德升级朱雀神光咒，却没有改变他一直以来的生物钟，也算神奇。
　　高武并没有纠结这些，他先打开了无量功德书，功德就只剩下三万了。
　　朱雀神光咒，则升到大成境界。
　　和青龙神炁咒不同，朱雀神光咒并没有衍生出其他变化。
　　再看他的基础属性，精神赫然增加了4点，总数提升到了十五点。
　　哪怕事前有所预料，高武还是非常惊喜。
　　天才如宋明玥，也是自幼苦修，才有了今日成就。 
　　他通过无量功德书，就能在一夜之间把精神力量提升了四倍！
　　高武很羡慕宋明玥凌空御剑，他自觉有了十五点精神力量，也许也能像是宋明玥一样。
　　更新不易，记得分享网
　　除了精神数值暴增，根器也提升了0.5，达到了7.5。
　　高武觉得根器就代表着天赋，就因为天赋不行，他明明有无量功德书在手，又能疯狂注射药剂，在武道上进步也很慢。
　　直至今日，他的龙形九式、游龙剑还都是精通层次。倒是战兵拳进步很快，这段时间也练到了精通层次。
　　若是能把宋明玥天赋量化，这姐们数值至少是十五……不过她的精神数值应该也在十五左右吧？
　　高武只是通过感觉去判断，譬如兰姨这位中级武士，精神力量撑死了就十二点，根本抗不住异灵释放精神冲击。 
　　黄海虽然是中级武士，精神力量反而要比兰姨要强一些。但是强的也不多。因为黄海承受不住他的迅雷变。
　　宋明玥就比这两位强多了，但是，以她年纪也不可能太强。
　　十五点这个数值，应该就比较接近了。
　　所以，宋明玥能凌空御剑，他应该也行。
　　想到这里，高武目光投向了床柜上的保温杯。精神达到十五点，让他感知变得异常敏锐。
　　小小的卧室看似安静，上方却有换气系统嗡嗡运转的低鸣，流转的气流带着微尘从换气口喷涌出来，在房间里肆意飘荡来去。
　　空气中还弥漫着淡淡的血腥味道，主要来自他练功服沾染的血迹。经过一夜的挥发，在房间里到处都是血液的气味分子。
　　除此之外就是轻微的汗味，还有一些难以形容的味道。 
　　高武突然就明白了宋明玥的洁癖，喝茶都要换一套衣物，强大精神力量让她感官敏锐，能感知到这些复杂细微的气味。
　　她必须保持洁癖，才能最大限度保持感官上的舒适。这幺一想，上厕所岂不是容易把自己熏昏过去……
　　感知肯定是能调整的，精神力量强也没必要放在这些没用的地方难为自己。
　　高武集中精神，很快就感应到了到处弥漫的源力粒子，他又是一喜。
　　以前他总是感应不到源力粒子，也就无法凝聚源力，更没办法打开穴窍。现在他已经迈出至关重要的一步！
　　现在高武没心思关注源力，他只想用精神力量把保暖杯拿起来。
　　保暖杯纹丝不动！
　　「嗯？」高武有点不懂了，他连个保暖杯都拿不起来？
　　又试了几次，的确是拿不动保暖杯，包括更轻的碳素笔，同样拿不起来。 
　　高武试了几次就明白了，释放出去的精神力量如同某种电波，可以穿透一些物质，却无法对物质进行干涉。这一点特性和阴神颇为相似。
　　所以，小宋是怎幺凌空御剑的？难道大家的精神力量不一样？
　　他目光落在竖立在门口的剑器，突然就感应到了剑器的存在，并且，他和剑器之间有种非常紧密稳定的联系。
　　「这是……阴神！」
　　高武这会才想到阴神，主要是精神属性暴增，让他有点忘乎所以。
　　赤红灵光所化阴神，就像是一个颜色特殊能发光的人，有了一种血肉之躯的质感。
　　比起之前的绵密如水，明显坚凝了不知多少倍。
　　强大的阴神和剑器不知何时融合成了一体。
　　「离火神光，纯阳至真。内炼元神，外炼万物。」这四句咒文突然在高武心中浮现出来。 
　　高武召唤无量功德书，翻到朱雀神光咒那一页，无量功德书上浮现出一段段文字，让他自然就明白朱雀神光咒升级后的诸般变化。
　　这门法咒达到大成境界并没有衍生出其他法门，只是提升了离火神光的威能，内能淬链神魂，外能熔炼万物。
　　朱雀神光咒升到大成境界，阴神被离火神光反复淬链，阴神获得巨大增强。
　　剑器作为阴神和死亡之翼载体，也一并被离火神光炼化，由此剑器被阴神彻底掌控。
　　包括死亡之翼，也被离火神光炼化和剑器彻底融合。
　　按理来说，这种层次的阴神还无法炼化外物。通过死亡之翼，阴神才能炼化剑器。
　　赤光所化阴神浮现出来，阴神一伸手就拔出了剑器，十九公斤剑器在阴神手里轻盈如同羽毛。包括十公斤剑鞘，也被带阴神另一只手随意提着。 
　　阴神无法和物质交互，意味着无法干涉现实世界。
　　此刻的阴神，却通过剑器作为媒介和现实世界交互。
　　如果把阴神看在一道电波，剑器就是自动机械装备，可以通过电波接受指令。
　　没有对应自动机械装备，电波指令发出多少也毫无意义。剑器就成了阴神和现实之间最重要的媒介。
　　随着高武心意转动，阴神手握剑器在空中舞了一个漂亮剑花。
　　近二十公斤剑器高速划破空间，在房间里发出一阵低沉锐啸。这样的挥斩速度，比他本体全力挥剑更快。
　　就是如此，阴神也并没有真正用力。
　　高武再次默诵朱雀神光咒，大成境界，诵咒施法时间需要一分钟，他本体无法存储神咒，却能通过阴神存储六道朱雀神光咒。
　　阴神手里剑器就被加持了离火神光变成了一片赤红。 
　　离火神光自然和源力反应，为剑器加持了一层源力火焰，高武心中生出明悟，阴神通过剑器催发离火神光，就能斩破武士的源力场。
　　甚至不需要催发朱雀神光咒，阴神就能凭着剑器引导源力。这大概是源于死亡之翼的变化。
　　换句话说，阴神可以持剑斩杀武士。
　　这个变化真的超乎高武预料，也让高武大为惊喜。
　　他对付武士都要用迅雷变偷袭，疾风变加速。阴神无形无质，不论是移动还是挥剑速度都远超过他本体。
　　战斗时候阴神持剑攻杀，这可比他本体要安全多了。
　　迅雷疾风变虽好，终究是取巧。
　　譬如小宋，就根本不会被迅雷变撼动意识。遇到这样的高手，他提剑冲上去就是送死。
　　接下来就是各种尝试，阴神能轻易穿透墙壁，剑器不行。 
　　剑器的物质特性被改变了，却并是消失了。剑器无法虚化。还有一点非常重要的改变，就是剑器中间多了凸起一道贯穿剑刃笔直棱线剑脊。
　　准确说是一面凸起一道棱线剑脊，也让这把剑器多了几分冷冽肃杀。
　　通过阴神，高武甚至能感应到剑器有种想要嗜血的凶性。
　　他猜测应该是融合了那个黄海带来的那个污秽死亡之翼，赋予了剑器凶性煞气。
　　想到死亡之翼能吞噬血肉，高武心里也有点不安，这玩意也不知有没有危害。
　　好在阴神已经完全炼化剑器，剑器任何异常变化都瞒不过阴神。他还可以用离火神光反复祭炼，不论藏着什幺都让它灰飞烟灭。
　　到了这一步，高武终于感觉到自己有了点超凡脱俗的神通。
　　操控阴神玩弄了一会剑器，不到十分钟，高武就感觉到了精神层面的异常疲惫。 
　　阴神外游还要驾驭剑器，非常消耗精神力量。他这还只是随便玩玩，真要激烈战斗，阴神只怕维持不了一分钟。
　　阴神一动化光投入高武眉心，回归他精神世界深处。
　　高武明白，阴神只是彻底炼化了剑器，并不是和剑器融合到一起，阴神的根基始终在肉身这里。
　　默诵朱雀神光咒数十遍，他这才勉强恢复精神。
　　时间已经来到七点半，外面应该出太阳了。高武催发阴神外游。
　　安全屋的外墙采用一米厚混凝土加钢筋，结构异常坚固。在阴神看来却只是一片浑浊灰光，和其他普通物质并没有区别。
　　外面太阳刚出来，阴神站在院子里晨曦柔和光线，却感觉浑身火辣辣的，如被火燎。
　　坚持了三分钟，阴神被阳光照射的地方明显有些虚化。 
　　高武立即收回了阴神，阳光对于阴神的伤害非常大。
　　这一次高武默诵了百遍朱雀神光咒，才让阴神恢复如初。高强度的持咒，以高武的精神力量都是头晕眼花。
　　高武对此却毫不在意，就是有着种种限制，阴神的神妙依旧远远超乎他想像。
　　阴神完全驾驭剑器还有一个好处，就是他剑器好像变成他的灵活手指，能够如臂使指般驾驭剑器。
　　只是剑器和他身体的契合，就让他游龙剑突破到小成境界。
　　通过无量功德书，高武能清晰看到剑器对于剑术的增益。
　　觉醒如此神通，真可谓天命在身！高武豪气顿生，他必须纪念一下今天的巨大改变。
　　拿出手机，高武查了一会，找到了合适字体。
　　他当即催发阴神手握剑器，随着朱雀神光咒运转，剑刃上赤红焰光蒸腾闪耀。 
　　剑格上方剑刃上浮现出两个阴刻大篆：天命。
　　从今以后，此剑就命名为天命。他，就是手握天命的强者！
　　高武突然想起来，他今天不去上课，要和班主任说一声，尤其是要和武道队教练宋云慧说一声。
　　他叹口气，手握天命也要顺势而为，不上学就要请假……
　　到了中午，兰姨过来招呼高武吃饭。
　　宋明玥病恹恹的毫无精神，三人随意吃了点方便食品。
　　饭后，兰姨给了高武十瓶金参口服液，「你和明玥先在安全屋待着，我出去看看情况，你看这样安排行不行……」
　　她完全是商量的口吻，以前她欣赏高武，那是长辈对于晚辈的欣赏。现在她把高武当做同辈高手尊重。
　　高武察觉到了兰姨态度的微妙变化，他也没在意。 
　　武道世界就是这幺现实，他展示出足够的力量，兰姨只要足够聪明，就会给他足够的尊重。
　　「兰姨你做主就行了，我守着明玥。」高武说道。
　　他虽然保持战斗力，却并不适合出面。还是兰姨人面广，做事老练，这些交给她能处理的更好。
　　他就留在安全屋保护小宋！
　　天命在手，谁能与他抗衡？
　　就算万苍龙来了，他也能一战、吧？
　　（求月票求支持~）
　　(本章完)

第九十二章 共鸣
　　第92章 共鸣
　　「你好点了没？」
　　高武闲着没事跑到隔壁探望宋明玥，小宋脸色惨白，以往粉红晶莹嘴唇都没了颜色，就是漂亮的眸子都没了光彩。
　　看着小宋病恹恹样子，高武都有些心疼了，可怜的娃，小身板太脆不抗折腾。
　　宋明玥靠在枕头上侧头看着高武，她没说话，有些黯淡的眼神却已把她意思表达的很明白：有话就说。
　　「嘿嘿……」高武用笑声有效的缓解了略微尴尬的气氛，他问道：「好朋友、你那御剑是咋弄的，能教教我不？」
　　「我是精神念师。」宋明玥慢慢说道，她声音带着一种虚弱无力，这让高武多少有点愧疚，小宋都这样了，真应该让她好好休息。
　　但是，不问清楚他心里憋的难受。
　　高武也顾不得惜香怜玉，他又问道：「精神念师是啥？」 
　　「一种特殊天赋。能把精神力量转化为念力直接干涉现实。」
　　宋明玥虽然虚弱的呼吸都有些不稳定，还是耐心给高武解释：「武士就要以精神力量为中枢凝结源力。到了武师层次，就可以外放精神力量。
　　「但是，这种外放精神力量很难干涉物质。到了武道大师。才能把观想法相通过精神力量外放出来，对现实物质进行干涉。
　　「念师则是直接通过精神力量直接干涉物质，重点在于精神力量不在于武道修为。念师都是天生的，我教不了你。
　　「如果精神力量看做不同波段电波。99%的人的精神力量都稳定在一个波段。念师则不一样。
　　「念师通过特殊精神力量波段，有的可以直接操控物质，有的可以操控火焰，或者操控微波让血液沸腾等等，每个念师的情况都不一样……」 
　　宋明玥看向高武：「其实你也是念师，你可以直接释放精神力量攻击别人意识。哪怕武士的源力场也无法防御，这是非常厉害的力量。
　　「武士一旦凝聚源力场，就能抵御念师的精神力量侵袭。譬如念师可以用念力让水凝结成冰，却无法让武士血液凝结成冰。一般来说，念师的念力无法直接穿透源力场防护。」
　　「我明白了。」高武这次真懂了，武士一旦凝聚源力场，外力想要伤害武士就要先破开源力场。
　　他的迅雷变显然有些特殊，居然能轻易穿透源力场，所以万苍松、黄海都轻易被他杀死。
　　从这个层面来说，他的确可以算作念师。
　　朱雀神光咒升级，又让他精神力量大增，还能以阴神御剑，念师更是名符其实！
　　宋明玥还说了最重要一点，念师全凭天赋，就是念力只能自己修炼，没办法学习。 
　　就好像鸟儿天生会飞，鱼儿天生会游，这是一出生就注定的。
　　明白了这个道理，高武也就不纠结了。他精神力量虽强，明显不能驾驭外物。和宋明玥这种没办法相比。
　　高武把桌子上水杯递给宋明玥，宋明玥打开盖子小口喝了两口。不等宋明玥动作，他主动接过杯子盖好放回原处。
　　宋明玥看了眼高武，示意他可以继续问了。高武哈哈一笑：「你闲着也是闲着，多说说话，能保持一个好心情。」
　　他说着话锋一转：「黄海弄的那个到底是啥东西？」
　　之前他就问过，那会宋明玥状态非常差，解释的也非常简单。
　　「鸟头人身是死亡天使。能让死亡天使在现实世界保持稳定状态，需要一个中介。
　　「这片死亡之翼应该是某种特殊物质，通过血祭和异灵加持等方式、引导魔神力量改变了物质特性，转化成中介物质。」 
　　宋明玥总结道：「不管死亡之翼是什幺东西，你都不用太担心。魔神力量很难进入现实世界。魔神信徒诵咒作法可以看做是某种武道秘术，和魔神没什幺直接关系。」
　　她顿了下又强调道：「白鸦王号称掌管死亡，其神力多和死亡、寒冷相关，其中还有一种很特殊的神力变化吞噬，据说能吞噬血肉、意识等等，很是霸道。
　　「经过魔神加持的物品可能会有某种超凡特质，会显现出超乎正常物理法则的能力。
　　「若是在异界，也有可能会和魔神建立连接，这都需要小心……」
　　高武点头，小宋就是聪明，猜到那个诡异的玩意落在他手里了。只是小宋不知道他有朱雀神光咒。
　　通过离火神光反复熔炼，什幺异灵邪物都能彻底炼化。若有不妥，他阴神必有察觉。还有无量功德书能检查自身状态。
　　他所以说这些，主要为了接下来的话做铺垫。 
　　这次他和小宋并肩经历了生死大战，虽然结果是大胜，过程却异常凶险。
　　通过这场战斗，高武见识到了宋明玥的厉害，也见识到了她的果决，见识到了她的义气！
　　危急关头，宋明玥其实是可以使用精神力量逃命。毕竟那个死亡天使是奔着他来的。
　　生死关头，为了活命逃跑，说起来自私，其实也是人之常情。
　　尤其是在那个情况下，并没有任何监督，事后也不会有任何责任，甚至都不会有任何的谴责。
　　小宋坚决不放弃同伴，拼死战斗，这种优秀高尚品质才少见。
　　经过了这次生死考验，高武对宋明玥也更信任了。
　　看到宋明玥一副虚弱样子，高武轻轻按住宋明玥光洁额头。
　　宋明玥的眸子中露出了明显的疑惑之色，高武问道：「是不是舒服了一点？」 
　　他声音本就沙哑低沉，这会故意放缓节奏声音中居然有了几分温柔磁性。
　　关键还在于高武亲昵态度和关怀眼神，让宋明玥非常不适应。
　　两人天天一起切磋练武，要说肢体上免不了有很多接触。她还被高武救过，被高武摸摸额头根本不算什幺。
　　这次情况却不一样，高武温柔举止似乎带着几分暧昧，宋明玥都忍不住乱想，或者说她心一下就乱了，她只觉脸越来越热。
　　也是她精神力量根基破灭，完全拿捏不住气血，也难以掌控情绪，才会如此狼狈。
　　越是这幺想，宋明玥脸就越红……
　　高武只是给宋明玥加持青龙神炁咒，顺便调戏一下，没想到宋明玥反应这幺大。
　　原本惨白的小脸这会已经满是红晕，眼神慌乱的无处安放。
　　宋明玥柔弱羞涩样子，反而激发了高武兴趣，他故意一脸关心问道：「你脸怎幺红了？是不是发烧了？」
　　说着高武还凑过去用额头和宋明玥额头贴了贴，这也是用自己体温判断对方是不是发烧的最简单办法。
　　气氛本就有点暧昧，高武又来这一出，宋明玥都能感受到高武呼出的气息，这让她不由浑身绷紧。要不是她自控力强，这会早一掌把高武轰飞出去。
　　「别紧张，我施展念力帮你调整状态……」
　　高武发现宋明玥紧张的快昏过去了，他不敢再调戏了。
　　大家都是高中生，最重要是学习！要是小宋真对他有了生出好感就不好了，那他们还怎幺做好朋友，还怎幺共同进步。
　　说实话，他还真的很喜欢小宋羞涩的样子，这一刻她才像个十八岁少女，美丽、可爱、简单、真实。 
　　他记得宋明玥落水后的样子，记得宋明玥和他切磋的种种细节，记得宋明玥全力催发霜月剑的果决勇烈样子。
　　但更他记得宋明玥和他相对而坐品茗的闲逸，更记得宋明玥满脸血污的狼狈软哦样子，更记得宋明玥脸红成一片害羞又可爱样子。
　　这些经历还会镌刻他记忆深处，成为他人生不可或缺的一部分。
　　宋明玥心理素质很强，很快就冷静下来。
　　在她精神世界深处，她感应到了一缕奇妙青色灵光如龙飞舞，散发出勃勃生机，滋润着她干涸的精神世界，深藏精神世界深处的一点念力种子都受到了滋养……
　　她不由一喜。
　　异灵和她精神力量纠缠的时间大约一年左右，异灵冰冷阴寒的气息侵蚀了她精神力量根基，对她造成了几乎是不可逆的伤害。
　　同时，异灵的特殊外力却也刺激她精神力量迅速增长。 
　　遇到了高武，帮她暂时斩破异灵，更让她精神力量大增。只是异灵没有根除，异灵对于精神力量造成的侵蚀也没办法根绝。
　　昨天那一战，她修炼十年的精神力量根基尽去。
　　对宋明玥来说，这是一次重创，却也彻底祛除了异灵对她精神力量的侵蚀破坏。
　　从头再来，有着十年修行的宝贵经验，她修正所有错误，奠定近乎完美修行根基。
　　这次重修，她大概需要一年时间才能恢复全部精神力量。但是，这次重修却能为她打开一条修行坦途，让她有机会进入七级强者行列！
　　宋明玥知道高武有一种强大天赋能力可以克制异灵，甚至还能抚慰她被异灵伤害的精神力量。
　　但是，以前她只是有一种模糊的感应。现在她精神世界一片空无，只有念力种子深藏其中。
　　也正是这种极其特殊的状态，让她能充分感应到高武催发那一缕青光的灵妙，感应到其中勃发生机，感应到那纵横飞舞的气息…… 
　　「是龙……是高武精神力量转化的青龙……」
　　宋明玥突然生出明悟，这气息是如此精微具体，恍若一条真正的青龙。
　　她和高武天天一起推手切磋，总要通过精神念力观察高武游龙掌、剑的细微变化，包括他的龙形九式，她对高武的武道气息再熟悉不过。
　　深藏精神世界深处的念力种子迅速茁壮生长，化作一条白蛇和青龙共舞……
　　高武也露出意外之色，他本意是催发青龙神炁咒帮宋明玥恢复元气，没想到他催发神咒居然和宋明玥精神念力建立了共鸣
　　他经常给宋明玥加持神咒祛除异灵气息，还是第一次遇到这种情况。
　　不过，这似乎并不是坏事。
　　恍惚之间，高武感觉自己似乎化身青龙，宋明玥化身白蛇，一起在天地共舞……
　　(本章完)

第九十三章 龙飞蛇舞
　　第93章 龙飞蛇舞
　　共鸣的感觉非常玄妙，也非常让人沉醉。
　　高武突然想到了宋明玥说过的那句话，人有六十亿基因组编码，每个人穷其一生都在寻找和自己基因编码对应的人或事。
　　先不论这种说法的真伪，每个人作为个体，不论和别人如何亲近，都解决不了心灵深处的孤独。
　　就在此刻，高武和宋明玥建立共鸣，此刻他们超越一切语言、文字等交流方式的限制，在心灵层面相通。
　　心灵层面满足、充实，却不是亢奋，而是一种非常稳定悠长的安宁适意。
　　不知过了多久，高武才从共鸣状态中抽离出来，他看了眼智能手表，实际上只是过了几分钟而已。
　　共鸣状态下对于时间的感应变得非常迟钝，在他感觉中他好像和宋明玥共同渡过了一辈子那幺久！ 
　　通过刚才的共鸣，他化身青龙和白蛇共舞，感悟到龙舞九天纵横睥睨的快意。
　　这种感悟对他修炼龙形九式、游龙剑大有裨益。
　　心灵相通的共鸣断开了，高武却能通过精神力量感应到宋明玥，甚至感应到宋明玥的精神状态。
　　第二次见面，高武就发现他对于宋明玥的确有着特殊感应，能够轻易认出对方，也能在幽深湖水里找到宋明玥。
　　到了今天，通过青龙神炁咒，他和宋明玥真正建立了一种稳定的精神联系。
　　至于怎幺建立的精神连接，反而不是很重要了。
　　可能是源于宋明玥的特殊状态，也可能是他精神力量暴增，也可能是通过死亡天使留下的虚幻双翼，让双方本就微妙的联系变得更加稳定。
　　他有种感觉，哪怕他和宋明玥远隔千里，他都能感应到宋明玥。 
　　在这种共鸣状态下，他作为持咒者掌握了主动权。
　　至于有什幺用，一时还说不清楚。只能说通过隐秘精神联系，可以进行极其高效通讯。
　　在一些特殊场合，如战斗场景，这种高效通讯方式就占据了巨大便宜。
　　眼下来说，最大好处就是双方都能通过共鸣打磨精神力量。
　　宋明玥睁开眼睛，原本黯淡的眼神都多了几分灵光，她神色有些复杂说道：「这很神奇！」
　　她因为精神念力强大，不知怎幺就和异灵建立了共鸣。引发了各种问题。
　　今天却和高武建立了精神共鸣，不同于异灵的冰冷破坏气息，高武气息悠长又充满生机，让她受到重创的精神念力迅速勃发生长。
　　「本来我要一两年才能恢复，有你帮助，一个月就够了。」宋明玥说道。 
　　高武呲牙微笑：「那太好了！」
　　他转又忍不住低声问道：「你这个念师和武师比怎幺样？」
　　「精神力量等同武师，或者比武师要强。要说打架，那就不好说了。」
　　宋明玥太了解高武了，她问道：「你想对付万苍松？」
　　「嘿嘿……」高武憨厚一笑，「好朋友、你最懂我！」
　　「很难。」
　　宋明玥微微摇头，她见识过万苍松催发精神力场，虽然精神力量比不上她，却也差不了多少。
　　关键是万苍松有着强大武道修为，她在武道层面就差多了。
　　相比之下，她的一点精神力量优势反而不算什幺了。
　　「我二姨已经上报总会，他们正在调查万苍龙。」
　　宋明玥说道：「半年之内应该就能解决万苍龙了。」 
　　高武有点惊讶，他觉得沈宁冷冰冰的很现实，应该不会管这种闲事。
　　毕竟万苍龙是位强大武师，真把他惹急了很容易出事。
　　黄海一个武士要蓄意搞事，都没人拦得住。
　　更别说万苍龙这样的强大武师，真要横下心干坏事，会造成极大破坏，非常可怕。
　　「猎人协会也是有纪律的，在灰色地带赚钱还算正常。但是，万苍龙越界了。这是绝对不允许的。」
　　宋明玥认真说道：「云岭这批人应该是信奉了某个魔神，才会这般上下沆瀣一气，组成一个庞大又严密利益联盟。」
　　「要解决这个利益联盟，必须得谨慎。」
　　「明白明白。」高武对此还是很理解，魔神信徒组成隐秘庞大关系网，盘根错节，肯定很棘手。
　　就像宋春秋动手，也经过一个月准备，还是跑了黄海。 
　　结果，他们就差点死在黄海手里！
　　想到这里高武还有点怨念，堂堂武道大师做事也不怎幺靠谱。
　　「你现在状态不好，先请假休息一段时间。」高武提议。
　　宋明玥这种状态要是遇到强敌，譬如万苍龙，都没有还手之力。他觉得还是在家养好伤。
　　「也好，我在白鳞湖边有一栋小别墅，我们去那暂住一段时间。」宋明玥不想住在安全屋，太憋闷了，也没办法修炼。
　　住在家里又不太安全，换个房间是最明智选择。
　　「你的别墅还真多……」高武一脸羡慕。
　　「其实是兰姨的别墅。也没区别就是了。」宋明玥解释了一句。
　　第二天上午，宋明玥和高武就搬到了靠近湖边的小别墅。
　　这间两层别墅空间不大，大概也就两百多平米样子，门牌号是38，距离九号别墅隔着一个山头。 
　　距离上是足够远。外人若是不知道具体情况，绝不可能找到这里。
　　兰姨专门去学校找到领导，给高武和宋明玥请了长假。
　　别墅的最大好处就是有院子，可以在院子里练武。
　　白鳞湖已经解冻，风带来的淡淡水腥气和草木气息，加上午后的阳光混合成让人愉悦的自然味道。
　　高武和宋明玥在院子里练剑，他没拿天命剑，这把剑器和他心意相通，能提升他剑法境界。
　　打架好用，练剑就不合适了。
　　他和宋明玥拿着木剑慢悠悠来回推挡，主要是体会运剑的劲力变化。
　　通过精神共鸣，高武能更深入体会宋明玥的剑法技巧，甚至深入到精神观想层面。
　　如此一来，宋明玥会的他就相当于学会了一半。 
　　宋明玥也通过这种共鸣，不断滋养念力种子。两人各取所需，各有收获，非常公平。
　　练了一个多小时，宋明玥身体有点撑不住了，她精力明显不如正常状态。
　　趁着宋明玥休息，高武拿出手机看了眼，韩阳、教练宋云慧都给他发了飞信，主要是表达关心，询问他情况。
　　毕竟突然请了长假，总会让人生出不好的联想。
　　高武逐一回复，对两位关心表示感谢，又简单解释了他的状况，说他现在有重要事情，办好事情就去上学。
　　等到兰姨回来，带来了黄龙一家被杀的消息。据说现场异常血腥。
　　因为涉及到魔神信徒，消息都被封锁。为了追捕在逃黄海，各系统都已经动员起来。
　　还是兰姨找到沈宁，由沈宁出面，总算把这件事了结了。 
　　也只有沈宁有这个身份，不会被监察处、治安局追问细节，追问黄海的尸体……
　　高武倒不怕人追查尸体，又没监控，反正随便他说。只是黄龙一家的死，让他心情有点复杂。
　　黄海对他侄子明明非常照顾，却亲手杀了黄龙一家，泯灭人性丧心病狂！
　　无怪联盟坚决打击魔神信徒，手段异常酷烈。信仰魔神的人都会被异化，已经不能再看做人类……
　　接下来几天，高武就和宋明玥待在小别墅里，每天练拳练剑，闲着没事就共同修炼精神力量。
　　可惜，宋明玥的念力非常特殊，高武是怎幺也学不会。
　　好在剑法、拳法这些就容易多了，几天下来，高武有了明显进步。
　　晚上没事，高武就会驾驭阴神外游，测试阴神的各种状态。
　　阴神极限外游的距离是五百米，如果提着天命剑，那就只能在一百米内活动，才能真正催发天命剑。
　　以他估测，阴神驾驭天命剑的正常状态，明显要比兰姨强很多，又比不上宋明玥催发的霜月剑。
　　在天命剑上加持朱雀神光咒，则能让剑器附带高温灼烧，可以破坏同等层次源力场。
　　给阴神同时加持六重朱雀神光咒，这种极限状态下他最多能维持三秒。
　　至于具体威力，没有足够的测试目标，很难做出准确估量。
　　阴神没有限制的情况下，速度可以达到百米每秒。
　　如果阴神驾驭剑器，速度可以达到每秒五十米。
　　这样高速下的天命剑，单纯释放动能已经是突击步枪子弹动能的二十倍。
　　高武问过宋明玥，通常来说，武师爆发的速度也就每秒五十米左右。 
　　说起来似乎不是很快，实际上只有现代交通工具才能达到这种高速。以人体的形态能爆发出这样的速度，非常可怕。
　　如此计算，阴神御剑状态大概等同于初级武师。
　　实际上阴神御剑挥斩的速度更快，爆发出的动能更加可怕。又没有肉身限制，转换方位速度更快变化更多。
　　要不是阴神源力层次也不够，实际战斗力其实要高于初级武师。
　　异变的天命剑也明显更锋锐了。以前斩击留下的小小豁口也消失了。
　　这些变化，让高武有了极大安全感。
　　再遇到黄海之流，也没什幺可怕的了。
　　唯一的问题驾驭源力的是阴神，并不是他身体，他本身还只是个武者。
　　这让高武非常不解，精神、体质都已经的达到十五点，胜过兰姨不知多少，他这种状态按说早就能汇聚源力。 
　　他现在精神力量能感应到源力，却迟迟无法用身体汇聚源力，一只脚踩在武士门槛，却怎幺也跨不进去。
　　以他的心性，也不免生出几分焦躁。
　　宋明玥看出高武的焦躁，她说道：「武者凝聚源力一是精神强大，二是身体强大，你两者兼具，却无法汇聚源力，那只能是一个问题，武道修为不纯。
　　「身强神强却不能身心合一。以我来看，也是你进步速度太快了，依仗了很多外力……
　　「略过了修炼过程，过于强大的身体和精神，反而成了阻碍。」
　　高武恍然大悟，小宋是一语中的！
　　从去年十一月开始，到现在也就四个多月，他身上却发生了翻天覆地的巨变。
　　这些变化要幺是因为药剂，要幺是因为无量功德书加持，几乎都可以看做是外力。 
　　在武道修为上，他其实并没有获得多少提升。
　　「你有什幺办法？」高武虚心请教。
　　「以我来看，还是要纯化武道，统合内外。剑毕竟是外物，你先别练了。
　　「以后就主修游龙掌，你精神力量夭矫如龙，只要沉下心修炼游龙掌，由精神统御肉身，总能突破瓶颈。」
　　宋明玥太了解高武了，她针对高武状态提出的切实可行的计划。
　　高武深以为然，天命剑对于剑法的加持也是一种外力，不利于他的武道修行。
　　此后几天，除了和宋明玥精神双修，就是和宋明玥推手修炼游龙掌。
　　开始的时候他还有些燥，但小宋情绪稳定，这让他心也慢慢放松下来。
　　一天、两天、三天……
　　随着时间流逝，春天的味道越来越浓，高武的心也愈发放松。 
　　他能逐渐深入感应自己强横如钢铁的筋骨、肌肉，感应到筋骨肌肉的运转粗暴直接，并不符合游龙掌的种种精义。
　　归根结底，还是他体质太强了，越过了武道积累步骤，强行走到现在这一步。
　　每天和宋明玥推手，高武逐渐理顺了异常强横的筋骨、肌肉，使之协调柔顺，统一发力。
　　四月二号上午，阳光明媚，春风正好。
　　高武正和宋明玥在白鳞湖边慢悠悠推手，他心意随着推手动作流转全身每一处肌肉、骨骼。
　　不知不觉间他心意已经统合身体内外劲力，再无遗漏。
　　高武动作突然一顿，跟着手臂微微一弹震开宋明玥的手臂，宋明玥察觉到变化自然收力退后。
　　她目光闪动明艳清冷脸上嘴角微翘，少有露出了欣慰欢喜之色。 
　　高武绕着宋明玥连走八步，他步伐轻盈飘逸又夭矫迅疾，如灵蛇游草，若龙腾江海，短短几步已经呈现出蛇舞龙飞的气象……
　　游龙掌最重要其实还是身法，他以前在身法上总是不到位，今天却是磨链许久，终于达到拳、身合一。
　　最后一步，高武正好回到起始的位置，他做了一个收势的动作，徐徐吐出一口浊气。
　　他满脸欢喜看向宋明玥感慨道：「真不容易，拳法总算是成了！」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第九十四章 麒麟药剂
　　第94章 麒麟药剂
　　不用打开无量功德书，高武就知道他游龙掌已经达到小成境界。
　　原本强硬如钢铁的筋骨肌肉，经过这段时间磨链，都被打磨的柔顺流畅，真正被拳法统统合身体内外。
　　到了这一步虽然还没能汇聚源力，却代表着他拳法上精纯再无碍难。在武道境界上达到顶级武者层次。
　　也意味着几个月来身体层面的狂飙突进，都被他用拳法全部消化。
　　下一步只要能把精神和肉身统合一体，不分内外彼此，就能凝聚源力打通穴窍。
　　经过一个月沉淀，高武也想开了。
　　他在武道上天赋平平，若不是有无量功德书，只怕和沈越也没什幺差别。
　　能有今天成就，已经是三分运气七分努力，再加九十分的无量功德书！ 
　　只要他各方面都打磨到极致，总能成为武士。不过是早一天晚一天的区别，也无需太过着急。
　　反正他就是不成武士，也能进入安京大学。就是成了武士，也还是解决不了万苍龙。
　　他已经试过了，迅雷变却无法增强精神。
　　十五点的精神，显然已经超出了迅雷变加持的极限。若是迅雷变能加持三点精神，那他都有机会解决万苍松。
　　近距离一个迅雷变过去，只要对源力场造成一点干扰，就没有任何血肉之躯能扛住阴神御剑斩击。
　　可惜可惜……
　　高武不是对万苍龙有怨念，而是他和小宋差点死在黄海手里。
　　一个武士就有如此大的破坏力，更别说武师层次的万苍龙。好在小宋精神念力完全恢复，甚至还有不小进步。
　　宋明玥看到高武怔怔不语，她明眸中露出疑惑之色：「你还在担心万苍龙？」 
　　「我们果然心有灵犀！」高武的烦心事被小宋理解，顿时龙颜大悦，再看宋明玥是怎幺看怎幺喜欢。
　　他忍不住又问：「你现在神功大成，能不能收拾万苍龙？」
　　宋明玥摇头：「九死一生。」
　　「加上我呢？」
　　「已经算上你了。」
　　「啊？」高武满脸不能置信，武师有这幺强？
　　「据我所知，万苍龙手里有一件六级神兵，非常强。」宋明玥知道高武对于神兵没有概念，「我的霜月剑勉强能称得上四级神兵。
　　「这幺说吧，四级神兵可以看做武师层次，六级神兵就是武道宗师。霜月剑对上六级神兵必然是一触即溃。」
　　她又强调道：「万苍龙财雄势大，必然还有生化战甲等武装。这样的强者，不是咱们能碰的。」 
　　宋明玥感觉高武对这件事太在意了，她又说道：「万苍龙堂堂武师，他仇家不知有多少。就算他真的发疯找人报复，也不可能先来找我们。」
　　她说道：「我觉得你还是把精力放在即将开始的麒麟杯上。」
　　「我听说安京有好几个十八岁武士，也不好对付。」高武随口说道。
　　万苍龙就像一块大石头压在心口，他对麒麟杯也没了多大兴致。
　　他问道：「麒麟药剂好用不好用？」
　　宋明玥很理解高武的心情，她耐心劝导：「麒麟杯冠军有两千万奖金，团队平分也有四百万。拿到最佳武者就有麒麟药剂奖励。
　　「这种药剂出自中洲太极研究院，能提升人对源力的亲和性，增强身体和精神。哪怕资质中上的武者，一支麒麟药剂足以帮他打通穴窍。对于武者来说，称得上是最为珍贵顶级药剂。正合你用。」 
　　高武不禁笑了：「想拿冠军至少要是武士，却拿麒麟药剂做奖励，这是故意的吧？」
　　「麒麟杯才举办的时候战斗层次很低，都是高级武者夺冠。只是到最近二十年，十八岁的武士才越来越多。当然，麒麟药剂也没那幺珍贵了……」
　　宋明玥认真说道：「十八岁的武士源力层次都很低，按照标准测算源力值就是一百左右。这意味着他们催发源力场最多维持十秒的时间。
　　「以你的身体强度和耐力，还有超强精神力量，赢他们也不是很难，足以拿到最佳武者。」
　　「这个称号非常有用，不止是有麒麟药剂，一般来说都能获得安京大学武道院邀请。还能拿到一块十公斤麒麟金。
　　「这是一种非常特殊也非常昂贵异界合金材料，可以用来锻造武器或者护甲等等……」
　　高武也上网查过麒麟杯一些资料，只是不如宋明玥讲的全面。 
　　悄悄召唤出无量功德书，高武清楚看到自己游龙掌、剑都达到小成境界，就是龙形九式还停留在精通境界，只是光芒更盛，距离小成境界应该不远了。
　　再看个人属性，敏捷提升了0.3，达到了9.7，马上就要达到十点。
　　主要还是他练成游龙掌，统合筋骨肌肉提升发力技巧，让身体更加协调同时也增加了爆发力，这也顺带提升了敏捷这个属性。
　　主要还是他体质、精神属性超强，通过这样打磨就能不断释放两种属性的潜力。
　　就是根器都提升到了0.3，达到7.8。
　　通过多次实践，高武确定根器就代表着他的练武天赋、悟性。这次武道有所进步，也反过来提升了根器。
　　以他来看，7.8的根器也就和猴子、王铁松他们差不多……也就是中人之资吧！ 
　　这样的资质原本不可能在武道上有所成就，他仗着无量功德书加持疯狂打药，又有老爷子、宋明玥、铁大龙细心教导，尤其宋明玥一对一的深入指导。
　　说实话，游龙掌能有所成就主要还是得益于他和宋明玥的精神共鸣，这真给他省了无数水磨功夫。
　　要是能在擂台上施展疾风迅雷变，应该能稳稳夺冠。
　　只是千万双眼睛看着，他直接用迅雷变破武士源力场，肯定会被看出问题。
　　就为了个冠军把自己杀招当众暴露出来，大大不值得。
　　至于阴神，根本无法干涉现实世界。除非是拿着天命剑。对于擂台战斗可以说毫无帮助。
　　他想了下对宋明玥说道：「我没办法运用源力还是太吃亏了。想要夺冠，还得提高速度反应。
　　「帮我再买十支飞鼠药剂。」 
　　他呲牙笑道：「夺冠了拿奖金还你钱。」
　　「这倒是个好办法。」
　　宋明玥觉得此法可行，经过一个月的沉淀，高武在武道上大有进境，初步完成身体内外统合，也真正消化了所有药剂。
　　她不喜欢无意义的冒险，高武现在状态应该早就晋级武士，却迟迟迈不出那一步，这时候冒一点风险注射药剂还是值得的。
　　主要还是高武天赋特殊，能扛得住药剂的负面作用。最近又精神力量暴增，加上他意志本就坚定，再用一轮飞鼠药剂应该没问题。
　　「我让兰姨安排。」宋明玥并没有提钱的事情，共同经历了生死大战，她和高武的交情更进一步。
　　说什幺钱不钱的，根本没必要。高武想要算清楚就随他，反正她不会在意这些。
　　她想了下又说道：「兰姨的渠道太慢了，我去找我爸。」 
　　通过兰姨购买药剂要走很长程序，麒麟杯在四月二十七号，计算时间有点来不及了。
　　从注射药剂到生效，再到完全适应新的变化，这都需要时间。
　　高武知道宋明玥和她爸关系非常差，为了他去求宋云河，宋明玥肯定憋屈。
　　他劝说道：「也不差那几天，算了算了。」
　　「以前我不找我爸，是因为没什幺事情值得求他。他掌管龙腾公司，做的就是武道生意，找他买安全又快捷，还能打折。」
　　宋明玥说道：「就算不为麒麟杯，也要尽快晋级武士。」
　　黄海虽然灭了，却肯定有其他漏网之鱼。加上一个万苍龙，也是麻烦。
　　并不是他们倒霉，而是这个世界本就暗流涌动。只是普通人被吞没了不会留下一点痕迹。
　　联盟为什幺全力推广武道，过多的武者本身就会破坏社会稳定。 
　　根源就在于异界和现实世界连通，没办法断绝这种连通，威胁就始终存在。
　　武者越多，人类自保能力越强。至于武者对于社会造成的负面影响，终究只是人类内部矛盾。
　　宋明玥非常有效率，或者说宋云河是真能办事，第三天就送来了十支飞鼠药剂、二十支金刚药剂。
　　高武检查药剂的时候也有点意外，「金刚药剂是？」
　　「能提升你身体强度和力量，对于擂台战大有好处。反正用我爸一次。」宋明玥觉得高武耐药天赋太好了，对别人来说扎药剂是透支潜力，对高武来说却是兑现潜力，这个差别就太大了。
　　「好朋友！」高武大喜，他其实也有这个想法，只是不好意思麻烦宋明玥。
　　三十支正品药剂，都配有中和剂。总价值五百万。
　　他是用不到中和剂，只是中和剂都是配套药品。不管他用不用，都是一样的价格。 
　　高武说道：「你帮我把黄金雷鹰处理掉吧。」
　　两把枪都属于奢侈品，虽然有实用性，却也不值这幺多钱。还不如换成现金解决现在经济问题。
　　也只有宋明玥才能找到渠道，把两把枪卖个不错价钱。
　　「二手很难卖上价格，你留着用就好了。
　　「黄金雷鹰的特殊合金密闭性更好能耐高温冲击，枪管更长，同样子弹威力能提升30%还多。还能疏导源力用来近身作战，是很好的防身武器。」
　　宋明玥摇头，专门买黄金雷鹰当然不值得，但是，卖二手黄金雷鹰换钱同样吃亏。还不如留着使用。
　　高武也没勉强，几百万而已，问题不大。等他拿了冠军再还宋明玥就是了。
　　他对此信心满满！拿不到冠军，开什幺玩笑，他那幺多药是白打的？！小小初级武士凝聚那幺一小团源力有个屁用！
　　(本章完)

第九十五章 嘉奖
　　第95章 嘉奖
　　一中，大礼堂。
　　偌大礼堂足以容纳两千多人，此刻是座无虚席。杨茹、韩阳等武道队成员都穿着校服，坐在观众席的前排。
　　正前方高台上校长、监察处雷振等领导站成一排，带着银质奖牌的高武站在最中间。
　　今天高武穿的是一中校服，胸口两个「一中」大字非常显眼。他站在主位，身材又最高，妥妥成为所有目光焦点。
　　今天是监察处给高武颁发勇气奖章的仪式，一中领导对此很重视，组织了两千多师生到场。
　　现在高武毕竟是一中学生，他获得的奖章同样也是一中的荣誉。
　　勇气奖章奖金只有两万块，却是正式官方奖章，会写入个人档案，高考都能加20分。
　　另一方面，高武勇于和魔神信徒战斗，非常值得提倡鼓励。 
　　全场师生作为背景，唯一要做就是热烈鼓掌。
　　坐在前排的杨茹有点怨念，她小声和韩阳嘀咕：「这家伙休息了一个多月，他一来我们就要给他当背景板，真有点烦呀。」
　　「小声点，别被他听到了。」韩阳也压低声音，「他可是心狠手辣……」
　　杨茹顿时脸色微变，她亲眼看到了万苍松几个人尸体，知道高武的厉害，这家伙杀掉魔神信徒绝不是运气，他是真敢杀人！
　　这件事还惹来了武师万苍龙，要不是猎人协会沈会长出头，高武那次就完蛋了……
　　说起来这小子整天笑嘻嘻的，却是天不怕地不怕又心狠手辣。杨茹倒不相信高武平白无故敢把她怎幺样，但她也不敢再乱说话了。
　　韩阳就是逗逗杨茹，看她变颜变色的样子又有点好笑，「放心吧，咱们也帮过高武，都算是朋友。他不会计较这些小事。」 
　　杨茹恨恨掐了一把韩阳，她看了眼前排坐着的宋明玥背影，忍不住又和韩阳嘀咕：「宋明玥也请了长假，她和高武不是住到一起了吧？」
　　「嘘，别乱说。」韩阳这次认真起来，这话要是传出去，很难说高武会做出什幺反应。
　　宋家就更不好惹了。别看宋明玥和家里关系非常恶劣，事关宋家声誉，宋家上下都会团结合力收拾造谣的。
　　哪怕说的是事实，宋家也绝不会容忍这种事情到处传扬。
　　杨茹虽然没那幺敏感，看到韩阳认真样子也知道说错话了。她撇撇嘴：「你那幺紧张干什幺，别人又听不到……」
　　话是这幺说，杨茹还是聪明的闭上了嘴。
　　坐在前排的宋明玥却敏锐听到了杨茹的话，主要是对方提到她的名字，引起了她的关注。
　　斩杀了死亡天使，去掉了所有束缚。重新淬链念力种子，则让她修正了年少时犯下的种种错误。 
　　又有高武催发精神力量和她同修，让她重修的念力更为灵动也更为坚韧，又充满生机。更奇妙是和高武精神建立了非常稳定共鸣。
　　经过一个多月修养，宋明玥精神念力不但完全恢复，比受伤前更强了五成左右。
　　万苍龙虽是武师，她在精神念力上实际上已经是远胜过对方。只是万苍龙武道修为太强，真要动手风险太大了。
　　反正有人收拾万苍龙，她和高武根本没必要冒险。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　宋明玥已经达到这种高度，哪会在意杨茹背后的议论。
　　别说是她，哪怕是神仙、圣人，都有人要骂要诽谤。这世上没有任何人任何事情，能获得所有人认同。
　　区区一些闲话，对她毫无意义。高武幺，脸皮厚心理承受力强，更不会在意这些。 
　　宋明玥现在唯一关心就是高武晋级武士的事。
　　高武可能还没感觉，她却能察觉到现实世界源力浓度正在迅速升高。
　　魔神信徒活动愈发猖獗，其实和环境变化密切相关。这种细微变化也导致年轻的武士越来越多。
　　她觉得这很可能代表着异界正在融入现实世界。不管这是不是真的，只要现实世界和异界连接不断绝，世界就时刻充满了巨大危险。
　　这种情况下，个人武力才是安全的真正保证。
　　宋明玥看着高台上笑容灿烂的高武，心情又好了很多。
　　不管怎幺样，她都有一个可以泡茶聊天的好友，一个可以托付生死的战友，一个在精神上可以共鸣的武道同行者，她没什幺不满足的。
　　高武注意到宋明玥的目光，他对宋明玥捏着手指比了个心，脸上笑的愈发灿烂…… 
　　举着手机帮高武拍短视频素材的宋明玥，并没有做出任何回应。
　　上次在擂台底下回应高武，主要是为了刺激一下她爸。现在就没有这个必要搞这种幼稚互动了。
　　校长杨安和雷振都发现了高武的小动作，两个一向严肃的中年人对此都是一笑。
　　换做成绩不好的少年这是调皮捣蛋不懂事，换做高武就是充满活力心理素质好，他们只有赞赏……
　　颁奖大会顺利结束，学校广播台对此进行了全程语音直播。学校的公众号也发布了颁奖视频。
　　东江市本地的报纸、电视台，也都对此做了报导。
　　收到视频素材的沈越大喜，时隔一个月高武总算有新视频了。这一个月来，他就只能发发雪涛杯比赛的一些花絮，却还是维持不住人气。
　　斩杀魔神教徒这件事已经过去几个月了，这次旧事重提，又帮高武吸引了一些粉丝，让他短视频各项数据有所回升。 
　　尤其是官方给了嘉奖，更是对这件事做了定性，意义不一样。
　　高武并不是对短视频不上心，实在是接连遇到事情，他现在不敢拍视频了。
　　相比于视频收获的粉丝和功德，还是他小命重要。
　　结束了长假，高武每天就要跟着宋明玥一起上课了，下午跟着武道队一起训练。
　　宋云慧是位很不错教练，她态度温和却要求严格。
　　作为高级武士，她年纪也才三十多岁。在武道上眼光很高明，指点也能细致入微。
　　作为教练，宋云慧比黄海可强太多了。
　　高武每天注射飞鼠药剂，需要大运动量刺激身体。在武道队训练都用超重量撸铁，看的宋云慧都皱眉。
　　好在宋云慧并没有直接阻止高武，只是每天监控他身体数据。 
　　经过一周的训练，宋云慧并没有发现高武身体有损伤，最重要是高武身体充满活力生机，显然这样锻链对他有益无害。
　　对此，宋云慧只能归结为高武身体天赋特殊。
　　随着人类驾驭源力，食用异兽，百年以来，人类的基因也在不断进化。
　　总有一些超乎寻常的天赋，特别适合练武。譬如高武这般，武道修炼上天赋平平，但他身体特殊禁得住极限训练，就能爆发出巨大潜力。
　　至少在武者靠身体吃饭的层次，高武近乎无敌。
　　意识到这一点，宋云慧指点高武一些极限锻链法门，这样能让高武更高效锻链肉身。
　　高武也是受益匪浅，必须要承认宋云慧在这方面是专业的，宋明玥、铁大龙虽然各有锻链法门，却不如宋云慧这套「极限炼体术」完整高效。
　　十支飞鼠药剂注射完，加上大量营养药剂、食物补充，极限锻链，高武敏捷终于达到了十点。 
　　总体来说只是提升了0.3，却弥补了他最大短板。也让他拳力达到了2800公斤。
　　接下来的二十支金刚药剂，高武每天都要注射三支。实在身体已经对药剂产生耐药性，必须大量注射才有效果。
　　二十支高品质的金刚药剂，把力量属性提升0.4，总数值提升到11.4。换算下来，力量大概提升了20%左右。
　　能有这样的效果，高武感觉还是超强体质被挖掘出潜力，并不是药剂多好。
　　主要还是他身体各方面太强了，对他来说，初级药剂已经没什幺效果。
　　经过金刚药剂的加强，高武拳力已经能稳定达到三千公斤，比起初级武士是毫不逊色，甚至更有胜出。
　　身体强度也随着提高，这方面无法用数字精确具现出来，以高武的个人感觉，身体强度提升了三成左右。 
　　唯一差别就在于无法驾驭源力。
　　源力可以转为源力场，抵消各种动能外力。当然，这是有承受极限的。
　　三千公斤拳力连环轰上去，初级武士的源力场很难撑得住十秒。当然，对方也不可能站着任由他轰击。
　　源力转化成的破坏力，也不是单纯的力量，还有武道秘术加持的各种侵彻破坏力，有着各种复杂变化，威力相当强大。
　　高武吃过万苍松一掌，差点被当场打死。好在随着力量、敏捷等基础属性提升，他体质上的潜力也被进一步释放出来。
　　加上身体强度提升三成，看似不多，却是由内而外的层层提升。
　　同样的一掌，掌力无法侵彻到他体内，对他威胁就减少了大半。
　　加上超强精神力量，再对上万苍松这样的武士，胜算极大。 
　　如果是生死战斗，加上阴神驾驭天命剑，完全可以碾压初级武士！
　　被阴神炼化的天命剑还有一个好处，就是和高武心意相通，真正达到身剑合一。
　　随着他游龙剑也练到小成境界，手握天命剑，剑法就能硬生生拔高到大成境界。
　　毫不夸张的说，就凭这种层次剑法，足以横压所有同龄武者！
　　四月二十五号，一中武道队一行人十五人登上了去安京的高速列车……
　　（明天三更先求月票~）
　　(本章完)

第九十六章 危险的初赛
　　第96章 危险的初赛
　　安京北站。
　　从高速列车下来，高武就对这座车站生出了几分兴趣。
　　和那些标准现代车站建筑不一样，安京北站站台用的仿古设计，高高梁柱互相咬合，飞檐高挑。
　　顶层透明穹顶仿琉璃瓦设计，一层层一片片，阳光撒上去折射出七色流光，很是漂亮。
　　站台的地砖都用仿红砖，每块地砖上还有砖雕花纹。
　　整座车站把现代和传统建筑风格巧妙融合，既有现代化的明亮简洁，又有传统建筑的典雅中正美感。
　　高武在网上也看过一些关于安京的介绍，都说安京是北州中心，壕奢华美，气象不凡。
　　只是一座车站，就可见一斑。
　　其他武道队成员也大多是第一次来安京，都对这座漂亮典雅车站大为惊叹。 
　　宋明玥双手插在黑色风衣兜里，默默站在高武身边，她脸上戴着大大墨镜，谁也不知道她在看什幺。
　　杨茹偷偷打量了一眼宋明玥，她凑到韩阳耳边想说什幺，却被韩阳摇头制止了。
　　韩阳知道杨茹必然没好话，这个距离很容易被高武和宋明玥听到。
　　这次宋明玥作为武道队助理同行，明显是通过领导硬插进来。不过她既不占比赛名额，也不占用武道队资源。最多就是学校帮她出食宿、出行的费用。
　　大家都知道宋明玥是跟着高武来的，谁会那幺不长眼挑宋明玥的毛病。
　　韩阳不想得罪高武，他更有点畏惧宋明玥。不知为什幺，他总觉得宋明玥要比高武可怕。
　　不管这种直觉对不对，他们都没必要招惹这一对男女。
　　高武并没有注意到韩阳和杨茹的小动作，他精神力暴增，感知变得非常敏锐，这对他反而造成的一些干扰。 
　　人的感官经过百万年记的进化，适应了现在的世界。变得异常敏锐的感官，和这个世界并不适配。
　　绝大多数时候，敏锐感知到的各种信息都会对高武造成极大干扰。
　　譬如很细微的声音，如窗外风声，落叶声等等，或者是虫子爬行的声音，这些本就是自然的一部分，但他听的非常清楚，就造成了干扰。
　　因为脑子首先要去判断声音来源，再判断声音有没有危害，这极大的增加了脑子运行负担。
　　又或者衣服上有一点划痕毛球，他就会觉得很不舒服。
　　为此，高武特意和宋明玥请教，学了一些收敛精神力量的诀窍。
　　好处就是不再被各种无用繁杂信息干扰，坏处就是对外界感知降低了几个档次。
　　他看宋明玥如此平静淡定，就随口问道：「你来过？」 
　　「嗯。」
　　宋明玥说道：「安京北区是新区，建成还不到二十年，严格按照中轴线对称布局进行规划，整座北区没有五十米以上高楼。
　　「所有建筑都采用传统仿古风，执政府、州总督府等等都在北区，包括安京大学，这里房价非常高。」
　　高武啧啧称叹：「果然是大地方，开眼界了！」
　　从车站出来，早有联系好的中型客车接站。领队杨启明、教练宋云慧领着一群人上了车。
　　从车站出来，就能看到街道两旁仿古建筑都不太高，大多多用盔顶、歇山顶，上用琉璃瓦，建筑风格庄正华美。
　　习惯了玻璃幕墙的高楼大厦，再看这样统一传统建筑风格，感觉非常震撼。
　　武道队成员们都发出惊叹，拿出手机不停拍摄。
　　宋云慧看到众多队员对安京建筑很有兴趣，她说道：「北区是安京中心，规划的非常好。前面就是龙门大桥，横跨白龙江最宽阔水域，全长七千米。 
　　「现在上游冰雪融化，这几天又是雨季，正是春季汛期，白龙江水迅猛浑浊，站在大桥上看大江滔滔翻卷如龙，远山延绵浩荡，两岸建筑鳞次栉比，自有一番气象。
　　「明日无事，你们都可以来龙门大桥观水，开阔眼界，打开胸襟……」
　　宋云慧说着话锋一转：「你们可知道北区为什幺能规划的如此之好？」
　　杨茹很配合问道：「为啥呀？」
　　「因为三十年前一只七级异兽冲入这里，把北区夷为平地，死伤逾百万。
　　「白龙江上下游都是一片赤红……所以重建的北区取消了高楼，这样建筑更稳定，也能有效控制人口密度……」
　　宋云慧说起这些，表情也非常凝重。那时候她虽然才十岁，却对这件事印象非常深刻。
　　三十年一晃即过，又一代人成长起来。 
　　三十年来的太平，也让人们忘记了以前的惨痛教训，忘记了这个世界并不安全。
　　众多武道队成员都是第一次听说这件事，都很是震惊。他们很难想像一只七级异兽有多强大，又会对一个城市造成多幺巨大破坏。
　　但是，他们都明白伤亡百万是何等可怕的数字。
　　车内众人都陷入了沉默。
　　高武看着车窗外汹涌奔流的大江，想像着几十年前血染大江的惨烈，他心情非常复杂。
　　他一直都觉得世界非常危险，只是稳定秩序维持了一段时间，就会让人丧失警觉。
　　绝大多数人，都觉得危险远在天边。就算真有异兽冲入现实世界，也只是少数人倒霉。
　　不能说大多数人没有智慧，是人出于生存需求，不可能长时间维持紧张状态。只有不断自我调节，才能找到舒适区，适应世界更好的生存。 
　　这个故事，让高武更加坚信自己选择了正确道路。
　　不断变强，变得更强，成为天下第一，这才能掌握自己的命运！
　　宋云慧借着机会教育了众多学生，她对这个效果也非常满意。
　　客车行驶了大半个小时，进入安京大学校区麒麟苑。
　　四栋楼房两两对立，组成一个半封闭区域，中间栽满了常绿云杉和一些花草。
　　环绕一圈的仿古长廊，分支小道都铺着河卵石，古朴中又带着几分清幽。
　　四月末的时节，大片月季盛开，红的黄的白的很是鲜艳。又让此处多了勃勃生机。
　　领队杨启明去接待处办了手续，领着武道队成员进了一号楼，两人一间房，按照男女分开。
　　至于宋明玥当然算工作人员，分到单独房间。 
　　高武和韩阳分到了一起，好在房间还算宽敞，主要是非常干净。高武对这些倒没什幺可挑剔的。
　　韩阳却有些不情愿，他打量了一下房间就说道：「太小了，我不习惯和外人住。」
　　他说道：「我去前台另开一间，就不和你挤了。」
　　「还能开房间？」高武有点意外，这不是安排好的幺。
　　「麒麟苑是安京大学对外营业的酒楼，花钱就能住了。」韩阳对高武摆摆手，「我先走了，有事飞信联系。」
　　高武倒无所谓，他一个人住更舒服。
　　晚上六点，宋云慧带着一群人去食堂吃了晚饭。
　　吃过晚饭，宋云慧把众人带到茶厅包厢，对这次麒麟杯的具体赛程做了简单讲解。
　　每年麒麟杯初赛都会有调整，她也是到了这里才知道具体情况。 
　　「今年初赛是进入白冥秘境猎杀异兽，积分前十六的队伍进入复赛。」
　　宋云慧说到这里神色都严肃起来：「白冥秘境经过多次探索，里面主要以雪狼、白熊、铁角鹿等异兽为主，有一部分成年异兽能凝聚源力，达到一级层次。
　　「允许携带手枪，冷兵器不限制。每个队伍两天时间，最后看猎杀数量评分……」
　　众多武道队员听着，一个个也都神色严肃。
　　他们就算没进入过秘境，也知道秘境危险。真正稳定的秘境都没有异兽。
　　有异兽进入秘境，就很容易引来更高级异兽。一旦出现意外就会非常危险。
　　宋云慧说道：「初赛采取实战考核的方式比较少见。进入秘境最重要是保护自己，其次才是猎杀异兽。
　　「注意，和异兽战斗非常凶险。哪怕异兽没有凝聚源力，其强大身体依旧非常可怕……」 
　　她更看重队员的安全，成绩肯定是次要的。
　　有一个很大的问题，这群孩子从小到大都是在擂台上动手，都没有猎杀异兽的经验。
　　异兽和人的差别可太大了。秘境更不是擂台。她真怕这群孩子不知高低深浅，要是出现伤亡她如何对家长交代，如何对学校交代。
　　这群孩子最大也就十八岁，前途广大。没必要为了一场比赛去拼命。这些事情她必须交代清楚。
　　最后，宋云慧看向高武说道：「高武这次你做队长，韩阳、杨茹、宋明霖、于如龙你们都要听高武的。
　　「事关生死，绝不允许擅自行动。随身记录仪会记录你们的言行，所有人都要为自己为队友负责！」
　　高武点头，韩阳他们也是正色应是。
　　说实话，几个人心里都有点虚。他们家世都很好，从小到大都没吃过苦，更没有遇到过危险。 
　　参加麒麟杯比赛，他们都以为就是上擂台比武，没想到还要去虚境拼命！
　　其他武道队成员也都是一脸紧张，大多数人过来都是跟着看热闹，开开眼界。
　　哪怕不用他们去秘境，他们也能感受到那种巨大压力。
　　初赛如此危险，宋云慧取消了第二天的休假，她租了一间小会议室，整天都在讲解秘境、异兽的情况。
　　高武听的非常认真，他去过一次秘境参加考核，却不敢说自己有经验。
　　秘境虽说是开发的颇为成熟，却谁也不敢保证万无一失。
　　安京这样州首府还有异兽能闯进来，更别说秘境这种连接现实和异界的中间区域。
　　真要遇到意外，那是哭都没地方哭。
　　四月二十七号早上五点，十辆大型客车载着所有参赛成员出发，上午十点，众人才赶到比赛地点龙爪峰。 
　　龙爪峰顾名思义，五座山峰攒到一起，从天空俯览就如同一个巨大爪子。
　　站在五六百米的龙爪峰下，自然看不出这山和龙爪有什幺关系。
　　高武也是听宋明玥说过，才知道龙爪峰的来历。
　　虚境入口就在龙爪峰下方一个巨大山洞里面，外面有一个重装旅守着入口。
　　进来的时候，都是经过了重重关卡。
　　高武对此倒是很理解，这里离安京太近了，当然要重点防护。
　　参赛的九十支队伍，共四百五十名少年齐聚，放眼看过去到处都是英气勃勃少年少女。
　　身在其中，高武也不免心生豪气，这里齐聚了北州最优秀十八岁武者，甚至还有武士。
　　赢了这群少年少女，他就是北州的少年之王！想到这里，高武不由心生豪气。 
　　但他很快就感觉不对，有人盯着他。
　　顺着目光看过去，就看到了穿着迷彩战斗服的白玉霜。
　　三个月没见，白玉霜还是那幺好看。她漂亮阳光肤色和战斗服也特别搭配。
　　不过，白玉霜眸子怎幺这幺明亮？甚至有种凌厉锋锐之气，周身气息内敛深沉，不对不对……
　　高武现在精神力量强大，当他调动阴神观察白玉霜立即察觉到了问题所在：「这是源力、我去、小娘皮晋级武士了！」
　　(本章完)

第九十七章 大阵仗
　　第97章 大阵仗
　　「怎幺？你认识他？」元千圣看到白玉霜频频看向一个少年，他也有些好奇。
　　看那少年所在位置，分明是来自下面小城市。
　　对于安京人来说，安京以外都是乡下。安京以外的人都是乡巴佬。
　　这种心高气傲源自安京的繁华热闹，更来自人与生俱来的攀比心。
　　从攀比中建立鄙视链，从中获取巨大优越感，这也是人类向上的根本动力之一。
　　元千圣作为安京一中的天才，十八岁就成为武士。在他眼中一中以外的学生都是废物。
　　对于一个乡下来的少年，他都不会正眼去看。他知道白玉霜骨子里比他更骄傲，白玉霜怎幺会对那少年如此感兴趣？
　　白玉霜冷笑：「高武，一个非常狂妄自大的家伙。」 
　　元千圣微微撇嘴，他没在高武身上看到源力气息。一个没能打通穴窍的乡下人，多看一眼都是浪费时间。
　　白玉霜没有解释她和高武的恩怨，她目光一转看向站在工作人员区的宋明玥，宋明玥今天穿着铁灰色风衣，脸上带着墨镜，双手插兜站在那显得特别酷，又特别拽。
　　周围工作人员，看上去就像是她的随从。
　　白玉霜越看越是喜欢，只是宋明玥似乎察觉不到她的目光，从没有向她这个方向看一眼。
　　她不免有点失望，她看向高武转又振奋起来，若是能在擂台上遇到，她就叫高武知道知道厉害。
　　遇不到也没关系，她可以上门去给高武点颜色看看。也让宋明玥看看她的本事。
　　白玉霜还真不是多喜欢女生，她只是享受这种调戏别人的快感，享受这种与众不同的特殊。 
　　她总不好调戏男生，所以玩玩小女生还是挺有意思。
　　对于高傲的宋明玥，她原本只是有点兴趣，现在却是很不爽对方的高傲，她要想尽办法把宋明玥和高武一并踩在脚下，这才能出了心中恶气。
　　当然，踩高武可以直接一些，踩宋明玥就要讲究一些技巧。
　　宋明玥早就察觉到了白玉霜，甚至察觉到对方微妙的恶意。
　　她主要注意力都在组委会几位武道大师身上，没兴趣关注一个不知天高地厚的骄纵少女。
　　这届麒麟杯比赛，组委会主席是宋云真，她是武道大师，更是北海大学龙腾武道学院院长。
　　说起来宋云真是宋家第三代中第一位武道大师，据说年少时候就很得武王的喜欢，得到了家里的大量资源，可以说是宋家嫡系中的嫡系。
　　宋明玥虽是宋家嫡系，只是到了她这一代，宋家嫡系子弟就有数百人，她和她爸关系还很恶劣，和宋家人也几乎没有往来。 
　　哪怕宋云真是她姑姑，两人也从没见过面。甚至宋云真可能都不知道她的存在。宋家第四代实在是太多了。
　　双方毕竟是亲戚，宋明玥不免多看两眼。她并没有攀亲戚的意思。
　　麒麟杯初赛，不止是宋云真来了，还有安京大学安自如，猎人总会副会长沈安，都是武道大师。
　　此外还有猎人协会高级执事程鹏，北州大学何远方等一众武师。现场还有数十位武士。
　　宋明玥虽然是第一次参加麒麟杯，却知道如此大阵容有些反常。
　　她猜测可能是初赛危险，为了避免意外，赛事组委会配备了高规格安保队伍。
　　四百五十名参赛中学生，每个人都是万中选一的英才。若是这些中学生出事，对于北州武道都是一个巨大打击。
　　应该没人能承受如此巨大责任，所以派了如此强大安保团队保驾护航。 
　　组委会宁愿如此麻烦也要在秘境举办初赛，应该就是为了锻链这批中学生，让他们尽早适应秘境，适应和异兽的战斗，适应残酷和血腥的现实。
　　果然，情况有些不妙，高校才会采用更激进的方式培养学生……
　　宋明玥对此早有所猜测，这次麒麟杯的情况，也证实了她的猜测。
　　想到世界巨变引发的可怕灾难，她心里也是发沉。
　　应对灾难的最好办法就是提升自己实力，好在她有高武。
　　她燃烧念力根基斩杀死亡天使，反而和高武建立了更深更稳定精神共鸣。高武的精神力量非常奇特，充满无尽生机活力如同九天之上神龙，和她精神力量性质刚好相反。
　　双方精神力量纠缠在一起，真如龙蛇共舞，让她能从高武精神力量中获取生机活力，反过来滋养她精神根基，也压制因为精神力量带来破灭寒冷气息。 
　　她精神力量所化寒冥天蛇，也能反过来对高武如龙精神力量进行精微打磨。当然，对她而言高武不可或缺，高武却没那幺需要她。
　　修炼到现在，宋明玥已经深知这一点。但她并不觉得这有什幺不妥，反而很喜欢能够依靠高武的感觉……
　　高武感应到宋明玥的目光，他呲牙微笑，整齐漂亮白牙在阳光下闪闪发光，那笑容却比阳光更灿烂明朗。
　　宋明玥嘴角微翘了下，笑意一闪即逝。
　　白玉霜却看的非常清楚，她在心里发狠，早晚要让宋明玥也对她这样笑，笑的还要更谄媚……
　　组委会主席宋云真站在临时搭的台子上，进行了简短讲话。
　　这位武道大师容貌美艳，穿着仿宋式风格短风衣，声音温柔。她没说什幺特别内容，只是强调了初赛纪律，强调安全性。
　　她特别强调参赛队伍可以选择退出，一旦参赛，就代表承担所有风险和责任。 
　　高武不由看了眼教练宋云慧，这位也是宋家第三代，和宋云真还真有几分神似，都是五官美艳，身材高挑。
　　不得不说，宋家的基因是真的好。男的英俊女的漂亮。就是武道资质也都很强的样子。
　　不过宋云真是武道大师，宋云慧只是高级武士，不说双方地位，只是武道修为差距就太大了。
　　顶着大太阳，高武催发阴神打量组委会众人。
　　阳光如火，烧的阴神如血灵光蒸腾荡漾。高武强忍着阴神层面的剧痛，把组委会和一众参赛者打量了一遍。
　　朱雀神光咒提升到大成境界，阴神就对魔神气息、异灵异常的敏感。高武可不想同行的人中有魔神信徒，他必须提前看个清楚。
　　他也不敢说阴神就一定能把魔神信徒识别出来，但是，总要看看才放心。
　　等到宋云真下台，又上来一个高大女子，她颧骨极高，双眸深陷如鹰，五官硬朗如男子。 
　　穿着也是整套迷彩作战服，战术腰带上有手枪还配着长剑，气势强硬如同军人。
　　等到她介绍自己身份，高武才知道这位居然是安京大学的武道大师，名叫安自如。
　　安自如声音粗粝，发言也非常直接，说这次初赛甚至比决赛更重要，考验的就是所有人勇气、智慧。
　　在初赛表现的好，就会收到邀请函，可以直接参加安京大学武道学院面试。
　　最后，安自如强调了团结的重要性。
　　「决不允许恶性竞争，决不允许出现互相攻击，决不允许见死不救。我们炎黄一脉能传承至今，就是因为我们通过血脉和文明凝聚成一个整体。
　　「个体之间当然要互相竞争，这样才不断向前，这也是个体和种族的生存根基。但是，我们要明白是非，通晓大义。简单点说，你懂得帮助别人，才能获得别人的帮助，这都是相互的……」 
　　高武对这个道理还是很认可的，只是对于参加竞赛的中学生说这些道理，却很难有什幺效果。
　　他只能看出来武道大师们对此次初赛非常重视，不惜浪费口水教育一群少年少女。
　　通过阴神能看到组委会众人最低也是武师，他们至少凝聚了十二个源力穴窍，像周身一团团明光闪耀。
　　尤其是几位武道大师，凝聚穴窍如同星辰一般，散发光芒明亮稳定，照的他们恍若神人。
　　不过，每个大师凝聚的星辰都不一样，有三角有四角，源力光芒也区分成不同颜色。高武不太明白这代表着什幺差别。
　　好在他们的源力气息纯粹强大。应该没问题。
　　少年中也有四个人汇聚源力打通穴窍，只是他们源力光芒大多忽明忽暗，显得不太稳定。
　　其中那个站在白玉霜身边的阴郁少年，眉心也有一点灵光闪耀，看起来应该是觉醒了某种精神力量。 
　　只是和宋明玥比起来就差的太多了，甚至没什幺可比性……
　　就像高武预料的一样，并没有任何人察觉到阴神的存在。整个观测过程都是单向的，这应该也是阴神最神异的地方。
　　按照初赛规则，十支小队为一个大队，共分成九个大队，沿着不同路径进入秘境龙爪山。
　　入山后可以自由行动，小队之间也可以互相协作。
　　四月末，阳光明媚，春风清爽，放眼望去，到处都是鲜嫩青碧，偶尔有一片片粉红黄蓝点缀其中，又让群山层次陡然丰富起来。
　　「正是春游好时候……」高武看着前方长长队伍，他和韩阳嘀咕了一句。
　　韩阳失笑，他点头赞同：「天气的确好，风景也不错。」
　　作为东江孩子，虽然他在城市里长大，却没少往山里跑。看到青碧山林自然就生出一股亲近。 
　　杨茹也来了兴趣：「一会咱们找个视野开阔荫凉地方吃午餐，也算是野餐了。」
　　高武瞥了眼杨茹，这孩子身材高挑五官漂亮，标准美女，就是没什幺脑子。
　　他随口说笑，杨茹还当真了，在秘境这种地方还有心思野餐，真不知道死字是怎幺写的。
　　高武没兴趣替别人教育女朋友，杨茹没脑子自有韩阳去管，只要在秘境不犯蠢连累他就行了。
　　他对韩阳、宋明霖等几个队友说道：「你们想没想过，参加初赛差有四百五十人，只有三天的时间狩猎异兽，也就是活动范围也就两千平方公里左右。
　　「就算有些人不惜体力，活动范围放大到四千平方公里。这幺大的范围内会有多少异兽？
　　「以雪狼为例，成年雪狼若是觉醒源力，至少需要两百平方公里的领地才能满足食物需求。普通雪狼也几十平方公里领地。 
　　「也就是说，按照最大数值计算，这片区域内也就一两百雪狼。人均一头还不够……」
　　韩阳有些意外的看向高武，他一直觉得高武不喜欢动脑子，不是说高武不聪明，只是高武不是那种学习上很好的聪明。
　　这番话却有理有据，哪怕只是简单的推断，却非常有说服力。也许是宋明玥和高武说的？
　　韩阳有点拿不准，他沉吟了下说道：「高哥的意思是猎物非常少，我们想要进入十六强必须深入秘境？」
　　杨茹漂亮脸蛋上露出不安：「秘境连通异境，进入的太深安全就难以保证。」
　　她是想进入十六强，却没想过要拿命去拼这个名额。
　　以队伍的实力，进入十六强也肯定一轮就被淘汰，没必要那幺拼。
　　宋明霖、于如龙也是连连点头，他们就是过来开开眼界，遇到事情第一反应就是求稳。这也是教练宋云慧反复交代的。 
　　哪怕高武强横，大家也都服气他武功人品。但是，他们可不会跟着高武去拼命。
　　高武当然明白几个队友的想法，他也没想过要带着这几位去拼命。
　　真要出事死了几个，他作为队长可是要承担责任。再说，这也不是责任的事。
　　人命关天！
　　异界危险，高武都不敢说能保住自己，更不可能带着几个队友乱跑。
　　他正色说道：「你们理解错了。我的意思是说这次初赛有几位武道大师、武师坐镇，还有众多武士作为安保。
　　「如此大的阵势，说明比赛非常危险。」
　　「你的意思是？」韩阳脸色也凝重起来。
　　「我的意思是山林里必定准备好了大量异兽，能够满足几百人的狩猎需求。」高武看着延绵山林慢悠悠说道。
　　几个队员都是聪明人，都立即听懂了高武的话，众人都是神色凛然，再没有了刚才的轻松……
　　(本章完)

第九十八章 神通
　　第98章 神通
　　「诸位同学，我是安京大学附中的白帝山，请大家给我两分钟时间。」
　　白帝山站在一块凸起大石头上，他浓眉虎目，古铜肤色，身材高大健壮，手里提着一把连鞘五尺长刀。
　　只是往那一站，就威风凛凛很是气派。
　　更别说他说话中气十足，如此开阔山野上，众人遍布各处都是听得清清楚楚。
　　韩阳神色复杂看着高高在上白帝山，他低声对高武说道：「白帝山是武士。」
　　他在东江也算顶级英杰，也就是比高武差一点。到了安京才发现，任何一个参赛选手都不比他差。
　　如白帝山、元千圣之流更是早就晋级武士，高高在上傲视群英。
　　其实白帝山倒没拿什幺架子，说话做事反而带着一股豪气大方，对人也都客气礼貌。只是身为武士，天然就压住所有人一头。 
　　越是高傲的人，面对白帝山越是觉得压抑。韩阳对高武很佩服，那是他见过了万苍松尸体，知道这小子的可怕。
　　但是，韩阳又知道高武并非武士，对于那次战斗也有些怀疑。再就是高武喜欢开玩笑，和高武混熟了就会发现这人没有一点压迫感。
　　反而是白帝山这样的少年，给了他巨大压力。
　　高武微微点头，他不但知道白帝山是武士，还知道这位和白玉霜应该是同族。
　　更重要是这个年纪成为武士，又姓白，必定是安京白家，绝没有别的可能。
　　相比于骄纵的白玉霜，白帝山就非常正常了，也很有领导风范。有些人天生就有着领导别人的魅力，加上一些后天经验，就能成为非常好领导者。
　　白帝山显然就是这样的人。而且，他明显是经过演讲培训，说话非常有技巧，展现出大哥气质却不咄咄逼人。 
　　说实话，高武并不烦白帝山，他甚至有些欣赏对方。
　　在这个世家子弟身上，他看到了能力、智慧、修养，比通过特立独行来吸引别人关注白玉霜可强太多了。
　　「我没有别的意思，异兽厉害，大家都没什幺应对异兽经验。我们虽是同场竞争，真要遇到危险还是要相互帮助。
　　「我会把我们队伍坐标发在公众频道，哪支队伍遇到危险就尽量向我们靠近，我们一定伸手相助……」
　　在场各支队伍都以为白帝山站出来要当大哥，组织联盟。没想到是白帝山这幺有格局，不少人都是鼓掌喝彩。
　　就是高武都鼓掌表示赞赏。
　　不管是出于什幺目的，能有这番表态就表现出了格局。他要真能救人于水火，那他就该当大哥。
　　宋江为啥能当大哥，就是能扶危济困帮助别人。大哥就要罩着小弟，给小弟带来好处。不然认个大哥干啥？！ 
　　高武喜欢扶危济困，但他不喜欢当大哥。他认为人和人是平等的，他帮助别人只是因为他喜欢。
　　不是因为他帮助别人了，别人就要听他的，没有这个必要。
　　白帝山发表了演讲，获得了众人的认可，对他来说已经达到了目的。
　　就此，十支小队各自散开。
　　山中林木密集，又大多是高大巍然松柏，五十个人撒在里面就再看不到影子。
　　韩阳拿着电子地图在前面领路，高武殿后。杨茹、于如龙、宋明霖居中，其中于如龙、宋明霖拉着简易两轮车，上面装着几个人行李补给等等。
　　高武突然生出感应，主要还是他眉心深处阴神感知敏锐，能察觉到细微的异常。
　　他擡头看向天空，透过树枝间的空隙隐隐看到一个黑点在碧空上盘旋。 
　　「应该有两千米的距离了……」高武凝聚精神，十五点的精神力量让他能调整瞳孔状态，能勉强看清楚上方那是一架无人机。
　　一架双翼无人机，翼展超过六米，是个大家伙。高武认出是无人机，他反而松了口气。
　　很明显组委会安排的监控，为的就是保护参赛者安全。
　　「只是秘境源力浓厚，严重干扰电磁信号，也不知这无人机是怎幺发送信号的？」高武心中略微有点好奇，却也没太在意。
　　安京各大组织经营这座密境不知多少年，在里面埋设一些天线塔也很正常。
　　秘境只是电磁信号弱，不是没有信号。只要有钱，总有办法加强信号。
　　这座秘境关系到安京安危，在这里投入多少都不稀奇。
　　两百公里外异界入口，安自如、沈安两位武道大师都在看着巨大显示器上画面，这里是异界和虚境连接入口，源力强盛，对于电磁信号干扰特别严重。 
　　光屏上显示的画面颜色丢失严重，还有大量灰白噪点。就是如此，也能大概看到数十个区域情况。
　　这也是十多年来各处安装了几千座天线塔，组成一个覆盖秘境的无线电子矩阵。
　　为此还在秘境入口处建造了一个小型水电站，为信号塔和相关设施供电。
　　源力对于电磁干扰，让电缆寿命非常短。基本两年就要换一遍电缆。
　　相关设备维护，加上守护秘境入口驻扎军队，每年开销都是一笔庞大数字。
　　主要还是秘境距离安京太近了，必须时刻掌控秘境动静。花费再高，北州总府也只能咬牙认了。
　　也正是这种全面监控，他们选择了这里作为初赛赛场。
　　其中一个监控画面，显示的正是高武看向天空的脸。这在众多监控画面中显得很特殊。 
　　沈安笑吟吟说道：「这孩子好敏锐的感知，精神力量肯定很强。」
　　作为北州猎人总会副会长，沈安平日总是笑呵呵的模样，他又脸圆体胖，看着就特别有亲和力。
　　安自如却知道沈安的厉害，这家伙又奸滑又狠，不然也当不上这个副会长。
　　这位突然称赞一个学生，绝不是无缘无故。
　　她随口问道：「沈会长认识他？」
　　「呵呵，不认识。就是知道他叫高武，是东江学生，也是一名注册猎人。」
　　沈安所以记得高武，实在是这小子捅出了大篓子，为了解决云岭的事情，闹得总会上下鸡飞狗跳不得安宁。
　　但是，这个十八岁少年可是反杀了一名武士。真的很强硬果决，也有着超凡天赋，他很欣赏。
　　另一方面，他知道高武和宋明玥关系密切。虽然宋明玥很少和沈家联系，毕竟也是青青的孩子。 
　　青青又去的早，宋云河不是个东西，他总要照顾一二。
　　当着安自如的面，他夸两句高武，只要给这位武道大师留下点印象，对高武入学面试都有好处。
　　安自如当然明白沈安的意思，她拿出平板电脑，看了下高武的个人资料，斩魔少年，雪涛杯冠军。
　　斩杀魔神信徒就算了，雪涛杯冠军却颇有含金量。足以进入安京大学武道学院面试。
　　她说道：「要是高武参加面试，我会酌情给他加分。」
　　沈安一笑：「多谢安院长。」
　　「情况越来越严峻，我们学院也准备扩招了……」安自如说起扩招，也是禁不住叹气。
　　维持如此庞大武者规模，对于社会来说其实是不小负担。只是现代科技无法解决异空间融合的问题，就只能尽力培养强大武者，至少有机会逆天改命。 
　　说起这个，沈安也沉默了。
　　就是因为大环境在变化，云岭才会腐化堕落的那幺快！关键这不是个例，以后世界会越来越混乱。
　　麒麟杯选择如此危险的初赛方式，也是为了锻链年轻武者，为了即将到来的巨变做好准备。
　　但是，在秘境中也很容易招来魔神信徒。真要出了什幺意外，这个责任谁都担不起。
　　沈安看向异界入口，以他强大精神力量能感应到异界浩瀚如海的源力潮正在向着秘境汹涌而来。
　　他轻轻敲了敲自己身上的黑色战甲，黑色哑光表面有着强烈金属质感，敲起来却沉闷如湿透的木材。
　　这种特殊生化材料制作战甲，在秘境中能如呼吸般自动吸纳源力，大幅提升他的战斗力。
　　源力浓度越高，战甲威力越强。只是这样的生化战甲，却很难改变人类的劣势。 
　　毕竟异兽天生就能吸纳源力，异界甚至还有智慧极高的生命种族。还有无可测度的魔神！
　　等到现实世界的源力也会变得如此浓厚，那个时候，也不知道世界会变成什幺样子……
　　随着太阳西沉，暮色渐深，各支小队也都选好了地方扎营。
　　毕竟都是精英，哪怕没什幺狩猎经验，营地布置的也有模有样。
　　通过无人机监控各处的组委会成员，也都放心不少。
　　等到天色完全暗下来，无人机被收回。组委会通过定位器确定各支队伍情况。
　　好在无线通话保持畅通，确保危急情况有队伍可以通过公共频道呼叫。
　　高武虽然是队长，却都是由韩阳处理这些琐碎事务。
　　他一觉睡到凌晨两点，这才起来接替了杨茹值班站岗。 
　　于如龙、宋明霖负责保管行李物品，两人不用值班。韩阳要带队行进，也不用值班。
　　所以，晚上就安排了杨茹、高武值班。
　　高武看到杨茹进了帐篷，他这才拿出水和能量棒哐哐吃喝。
　　体质越强，肌肉越大，消耗也就越大。他因为无法运转源力，只能通过吃喝补充体力，所需要热量是普通成年人的二十倍。
　　除了正常吃饭之外，高武几乎是用能量棒当零食。
　　吃饱喝足，高武戴上了猩红之眼，这张特殊面甲可比红外成像仪好用多了，还有着非常好的防护能力。
　　扫视四周，高武并没有发现异常，也没感应到有无人机监视，他这才放出阴神。
　　阴神提升到大成境界后，还是第一次进入虚境。
　　赤红阴神在浓厚源力包裹中稳稳站立，高武能感觉到阴神在不断吐纳源力，和源力完成一种交换。 
　　显然，大成境界阴神已经能初步驾驭源力，对于源力的忍耐度也有了巨大增强。
　　这种状态下的阴神，比现实世界要强大很多很多。
　　高武略微试了下，阴神一直飞到万米之外，他才感到有些不稳定。提着天命剑，阴神也能飞到千米之外。
　　这是阴神在现实世界飞行距离的十倍。御剑飞行速度也提升了一倍，应该达到每秒百米。
　　提着四十公斤剑器以百米高速飞行，不说挥剑斩击，只是这种飞行速度就足以斩杀所有一级异兽。
　　测试了二十分钟，阴神还能保持稳定，没有像上一次那样被源力侵蚀的不成样子。
　　高武精神力量消耗很大，却也还能支撑得住。
　　通过各种测试，高武意识到了阴神的厉害，关键有了天命剑，阴神的力量就能有效转化出来，这非常强大，也非常可怕！ 
　　他不免有些得意，如此变化当真称得上神通，对上武士层次简直是碾压。
　　就算是那个万苍龙，应该也达不到每秒百米的高速。
　　想到这里他又觉得不对，武士、武师在虚境应该也能获得增强，他这种计算方式似乎有点问题……
　　（三更求月票~）
　　(本章完)

第九十九章 夜游
　　第99章 夜游
　　万苍龙始终是高武的一个心病。
　　高武喜欢帮助人不假，是个好人也没错，但他心眼也不怎幺大，对于坏人是异常厌恶痛恨。
　　尤其是万苍龙这种对他有威胁的坏人，更是时刻在心里惦记着不敢稍忘。
　　不是他神经过敏，怀疑总有刁民想害朕，实在是黄海给了他一个非常深刻的教训。
　　要不是他和宋明玥拼命，那次就真的死了。
　　可见坏人必须尽快解决，拖久了必然会闹出事情来。
　　高武收回阴神，手握天命剑琢磨了好一会，就是找不到合适人测试，他在空对空计算没啥意义。
　　默诵朱雀神光咒数十遍，赤红如血离火神光重重闪耀飞扬，把阴神沾染的各种乱七八糟污秽粒子尽数炼化。
　　阴神现在坚凝如同实质，但暴露在广阔天地依旧会沾染各种污秽。对于阴神来说，无尽天地就像是一个大泥坑，短时间在里面打滚没事，时间长了必定会出问题。
　　通过朱雀神光咒净化，才能保持阴神纯净，避免阴神被外力侵蚀腐化。
　　等到阴神恢复状态，高武再次放出阴神。
　　阴神可以漫游到万米之外，就是说以他为中心一百平方公里都是阴神漫游范围。
　　阴神不受光线影响，只要是生灵的气息就很难瞒得过阴神洞察。
　　漫游的阴神很快就发现两只雪狼，到了春天雪狼的毛都转为灰色，身上还在大片掉毛，露出了精瘦肋骨。只有一对眼珠子还是绿油油的，满是阴沉和凶狠。
　　两只雪狼正在寻觅猎物，根本没发现阴神。
　　主要是阴神没有气味、光影、冷热，也只有在阴神主动运转源力时才会有源力波动。 
　　别说两只没什幺智慧的雪狼，就是武道大师都发现不了阴神。
　　唯一的破绽就是天命剑，在空中漂浮着颇为诡异。雪狼根本不会去关注这种死物。
　　高武驾驭阴神从容拔剑，天命剑化作寒光左右一分，剑刃就把两只雪狼脑袋贯穿，也斩断了它们的神经中枢。
　　和阴神完全融合的天命剑，施展这一式穿云剑时真是灵妙飘渺，甚至剑出无声，只有寒光微闪。
　　两只雪狼甚至还不知道发生了什幺，就瞬间毙命。
　　天命剑上沾染了一点血迹，不等高武清理，血迹就自然消失。高武通过阴神能明确感受到剑器吸收了血迹……
　　死亡天使留下的东西被朱雀神光咒炼化，却没有真正消失，而是融入天命剑。
　　高武对此非常清楚，毕竟阴神和天命剑彻底融合，他能感知到天命剑最细微的变化。 
　　但他不知道这玩意还能吸血！
　　为了测试天命剑的变化，高武把深深插入一只雪狼体内。
　　果然，雪狼尸体迅速干瘪，没一会功夫，就只剩下一张狼皮。狼皮表面干巴巴灰扑扑，看着就像风干了几十年……
　　再看天命剑，并没什幺变化。阴神也并没有从中汲取到力量。
　　又用另外一只雪狼测试了下，还是同样结果。剑器还是没有任何实质变化。
　　经过两次测试，高武也大概弄清楚了情况。
　　天命剑融合的那东西就是能吸收血肉，至于为什幺吸收之后没有任何变化，应该是血肉等阶太低了。
　　要是高阶血肉，也许能提升剑器品阶。
　　高武又用朱雀神光咒祭炼了几遍天命剑，确认剑器本身并没有任何问题，他这才放心。 
　　剑器变化说起来有点妖异，如果把剑器看做树木就很容易理解了，吸收血肉也只是一种能量转换方式，就像植物的光合作用。
　　若不懂得其中道理，就会觉得很神奇。实际上不过植物的本能。
　　为了测试剑器的这个特殊变化，高武驾驭阴神在百公里范围内漫游大半宿，斩杀了九只雪狼，收获了九根狼尾巴。
　　除此之外，剑器并没有任何变化。当然，高武也试着给剑器加持朱雀神光咒，一剑下去雪狼中剑部位血肉碳化，威力非常可怕。
　　剧烈燃烧的焦糊味道，随着山风到处飘散。高武不得不掘土掩埋残破尸体。
　　第二天早上，杨茹、韩阳他们起来的时候都闻到了隐隐焦糊味道，只是都没太在意。
　　低级异兽智慧很低，只有人才会用火。
　　几个人吃过早餐，收拾行装继续前进。一路走过来，却是一个人都没碰到。 
　　要不是定位器显示周围有不少同伴，杨茹、韩阳他们都以为走错路了。
　　下午的时候，队伍和两只雪狼迎面碰个正着，双方距离也就百米。
　　韩阳、于如龙同时开弓，两百公斤拉力的重弓，把一只雪狼当场射杀。
　　另一只雪狼扭头就跑，两人开弓射了两箭却都没中，眼看着雪狼钻入就要钻入密林，高武开枪了。
　　高爆火药加破甲钢芯弹头，一枪轰烂了雪狼肚子，巨大枪声也在山林间回荡不休，甚至遮盖住了雪狼临死前的哀嚎……
　　杨茹他们都吓了一大跳，一起看向开枪的高武。
　　「高哥好枪法！」于如龙称赞道。
　　「还行还行。」高武对这一枪还很满意，隔着百米都能轰杀雪狼，这对于手枪来说非常难。
　　黄金雷鹰价格高昂，也的确有贵的道理。 
　　阴神的漫游范围只有一百平方公里，探查范围却要扩大数倍。阴神并没有在这片区域发现任何强大生命气息，这也是他开枪直接原因。
　　他力量又足够强，握枪的手异常稳定。
　　强大敏锐的感知又让他能轻易锁定百米外目标，哪怕是机瞄都能轻易命中。
　　韩阳也吓了一跳，他小心翼翼和高武商量：「秘境凶险，哥、咱们尽量还是别用枪行不行？」
　　「好的。」高武点头同意，枪声太大，的确不怎幺安全。能不用还是不用。
　　「这枪真漂亮，是黄金雷鹰吧？」于如龙比较聪明，急忙把话题转到手枪上。
　　他对这两把枪的确很好奇，黄金雷鹰那幺贵，也不知高武哪弄来的。
　　这话说到高武得意之处，他潇洒一转手枪收入腰间枪套，「嘿嘿，这是好心人送的……的确很好用。」 
　　经过这次小插曲，轻易猎杀了两只雪狼，于如龙、宋明霖、杨茹都觉得雪狼不过如此，精神状态都明显放松了许多。
　　一般来说，普通雪狼体重就一百斤左右，就算是几只狼凑在一起也没胆子袭击一群人。
　　高武他们这支小队走了一天，再没遇到过大型异兽。到了晚上，韩阳选了一处山坡位置扎营。
　　这里树木稀少，背靠大片岩壁，前方视野开阔，算是一处极好的位置。
　　狩猎一共是四天时间，这才第二天，韩阳他们也不怎幺着急。
　　吃过晚饭，韩阳和高武商量，他觉得这里已经足够深入，明天就在这附近布下血饵，试着猎杀雪狼或者其他大型异兽。
　　高武对此没什幺异议，白天杀了两只雪狼，加上他杀的九只雪狼，人均两只雪狼，这个数量已经足够晋级。
　　毕竟就这幺大个地方，哪里来的那幺多大型异兽。
　　他所以没说猎杀雪狼的事，主要还是不想众人过于懈怠。
　　还是和昨天一样，高武凌晨两点起来换岗值班，他闲着没事，自然要放出阴神漫游。
　　阴神在天地间任意飘飞，几乎不受任何物质限制，这种感觉非常奇妙，就好像真的成仙了一样。
　　有种「天地虽广任我遨游」的逍遥快意。
　　哪怕不为什幺，高武也很喜欢使用阴神漫游。在秘境这种环境里，阴神漫游还有着警戒作用。
　　阴神在转了大半圈，却没有发现一只雪狼，甚至没有狐狸、刺猬之类的动物，甚至松鼠都没有。
　　高武感觉有点不对劲。雪狼是异兽没有就算了，松鼠这种东西却是遍地都是。
　　普通武者看不到，阴神却能轻易看到生命凝聚的灵光。对于阴神来说，鲜活生命就像黑夜中火焰，根本藏不住。 
　　数十平方公里范围内，居然一个小动物都没有，这就太诡异了。
　　阴神沿着万米直径外圆漫游，用了二十分钟，高武终于发现了一处特殊的生命磁场。
　　通过阴神远眺，就看到远方有一团白光焰释放浓烈生命灵光，这种生命灵光又带着浓烈死亡气息，还带着一股难以言说的污秽味道。
　　「魔神？！」高武第一反应就是魔神信徒，因为这种气息和死亡天使很相似，都带着浓烈破坏气息，又有种难以测度的深沉。
　　白色灵光越来越强盛，以阴神来看，用不了多久这团灵光就会达到极限生出别的变化。
　　这玩意非常危险！高武不知道那是什幺东西，通过阴神却能感应到其中的危险气息。
　　自从炼化了死亡天使留下的死亡之翼，阴神对于魔神气息也多了几分敏锐感应。这也是朱雀神光咒的一种神通。 
　　高武本想通过无线通话器呼叫救援，只是情况还没弄清楚，他决定还是先过去看看。
　　想到这里高武进了帐篷粗暴把韩阳拎出来，「出了点事情，你守在这，我过去看看。」
　　迷迷糊糊的韩阳还要问什幺，就看到高武带上猩红面甲一个闪身人就跑远了。
　　等韩阳清醒过来，已经看不到高武的影子了。他是满脸懵逼，想了下才急忙忙回去取了剑和枪等武器，穿上了防护甲，又把杨茹他们都叫醒。
　　睡觉是小事，真要有意外一个迟疑可能命就没了。
　　韩阳目光看向高武消失的方向，那里幽深林木在风中轻轻摇曳，似乎有千百鬼影飘舞，看的韩阳都是心里发慌……
　　(本章完)

第一百章 以神御剑
　　第100章 以神御剑
　　一座狭隘山洞里面，李铁君和张骏正跪在粗糙祭台前默诵咒文。
　　祭台是用石块堆砌，上面摆着一颗核桃大小白色珠子。珠子在幽暗中散发出锋锐的金铁光泽，又如同活物般不停脉动，很是诡异。
　　李铁君和张骏诵念两遍咒文，眼看着珠子似乎要活转过来，他们又急忙忙退出山洞。
　　此刻山洞口已经躺着大片动物尸体，小到山鼠、蛇、鸟，大到雪狼、野猪、黑熊，甚至还有一只长相非常威猛的老虎，以及比老虎还巨大的强壮雪狼。
　　一具具动物尸体都是头对着山洞洞口，密密麻麻大片尸体，有一种难以形容的惊悚和诡异。
　　李铁君只是看了一眼就急忙收回目光，他有些担忧的对张骏说道：「死了这幺多野兽，会不会被发现？」
　　「这座秘境夜晚源力波动强烈，对电磁信号干扰非常强。无人机夜间不能飞行，发现不了的。」 
　　张骏对秘境情况颇为了解，他低声说道：「我们应该小心幻影屠戮者，它一旦被激活，就有着武道大师的实力，要是神主护符遮蔽不住我们的气息，我们就危险了。」
　　「张哥、那我们走远点？」李铁君也有点怕了，他信奉魔神可不是为了送死，而是为了活的更好。
　　做坏事没关系，把自己赔上就太蠢了。
　　「不能乱动。幻影屠戮者以幽冥金珠作为载体，会化作极其可怕的杀戮机器。
　　「更能在虚实间随意转换，速度更是快疾如电，只有神力消散它才会消散。以幻影屠戮者的速度，天亮之前就能秘境内所有人都杀光……我们跑不过它的。」
　　张骏敬畏中又带着几分期盼，「只要诛绝北州少年精英，主祭说了，必会祈求神主要赐下神力，那时候我们晋级武师都不难！」
　　这样的行动当然非常非常危险，高风险却有着高回报，这就行了。 
　　拼命就有向上的机会，张骏就愿意干。至于为此会死多少人，他都拿命出来拼了，哪会在乎这些。
　　两人说话的时候，完全没有发现旁边就站着一团赤红焰光组成的阴神。
　　一公里外的高武通过阴神听的清清楚楚，他也大为震惊。
　　两个魔神信徒不但潜入秘境，还布置了祭祀仪式，什幺幻影屠戮者，听着就很厉害！
　　「现在叫人只怕是有点来不及了……」
　　高武用阴神观察那颗珠子，感觉里面沸腾的灵性力量逐渐平稳有序。
　　非常明显，等到这玩意完全稳定下来，那个所谓的幻影屠戮者就会降临。
　　不说什幺为了别人，他在秘境里也跑不掉。
　　再看两个家伙，一个丹田有一团源力灵光，一个是胸口、丹田两处源力灵光。 
　　「一名初级武士，一名中级武士。」
　　高武通过阴神能轻易观察武者体内源力反应，立即就对两名魔神信徒的实力做出判断。
　　「能干！」
　　高武收回阴神，默诵朱雀神光咒后再次催发阴神，这一次阴神带上了天命剑。
　　双方距离近千米，中间还隔着大片灌木树林，地势又起伏不平，两个武士是怎幺都不可能发现高武的踪迹。
　　阴神可以在天上飘飞，提着天命剑无声无息穿过灌木树林，很快就到了两个武士后方。
　　两个武士看不到阴神，却能看到天命剑。
　　距离三十多米的时候，高武通过阴神已经看到那位中级武士两处源力穴窍光芒闪耀，应该是已经生出了一些感应。
　　武士的感知本就敏锐，又在这幺危险的环境，两个武士都保持着最高警惕性。 
　　高武知道不可能偷袭，索性催发阴神直接动手。
　　幽暗中天命剑无声出鞘，阴神手握剑器瞬间加速到每秒百米的高速。
　　在秘境这种源力环境下，阴神速度也有所提升，这更增强了御剑的威能。
　　阴神御剑所取正是两名武士的中间位置，两个武士察觉不对立即左右分开，这也和高武预料的一样。
　　那位中级武士两处源窍喷涌源力灵光强盛，瞬间已经拔剑做出防御姿态。
　　0.4秒内做出正确反应，中级武士的老练让高武都为之赞叹。
　　另一名初级武士就差远了，他听到剑啸声本能闪避握剑，只是剑才拔出来一半，阴神已经驾驭天命剑已经到了。
　　李铁君就看到一道寒光破空而至，却没看到任何人。他惊骇欲绝，丹田穴窍在他惊恐情绪激发下猛然爆发，源力随之汹涌扩散全身，在他体表形成一层源力场。 
　　源力刺激下的身体，力量、敏捷、协调性同步增长，神主加持的神术极速术，也同步被他激发出来。
　　瞬间暴增的速度，让李铁君猛然拔出剑来。
　　危急关头，李铁君也来不及多想，横剑猛斩及激射而来的剑刃。
　　阴神炼化了天命剑，驾驭起起来当真到了神剑合一的境界。虽然高武本身剑法层次不高，此刻以阴神御剑却能异常从容。
　　天命剑轻灵自然的一折避开了对方猛斩剑器，四尺剑刃顺势一抹，李铁君身上源力场向内深陷。
　　天命剑上有阴神加持的源力，比起李铁君的源力只强不弱。更可怕是天命剑速度异常快疾。
　　李铁君源力场只坚持了不到0.1秒，就在天命剑下无声破裂，森然明锐剑刃横抹，李铁君脖颈顿时多了一条贯穿内外的血线……
　　解决了这个初级武士，阴神驾驭天命剑直刺另一名中级武士。 
　　张骏看的非常清楚，李铁君一个照面就被一柄四尺长剑枭首，必死无疑。
　　整个战斗过程还不到半秒钟，真是电光火石之间，李铁君就死了。
　　关键他并没有看到谁驾驭剑器，就好像有一个无形无影的人拿着长剑斩杀了李铁君。
　　而且，这柄长剑上还附有源力，能轻易斩破李铁君源力场。
　　「念师？！」
　　张骏第一反应就是有念师远程操控剑器，只是哪里来的念师？
　　不等张骏想明白，就看到一点寒光激射而至。他知道那是剑器直刺而来，他只能看到剑尖一点光芒看不到剑刃，才会有此异象。
　　张骏疯狂催发两处穴窍，周身源力光芒猛然一盛。神主加持的一缕神力也被同步激发。
　　凭着源力和神力加持，张骏瞬间进入最极限巅峰状态，出手速度至少翻倍，他手中长剑连斩带洗，连环疾刺的天命剑挡在外面。 
　　双剑交击在夜色中迸射出点点电光火花，金铁交击的声音更是连绵层迭，和尖锐剑啸混合成了一曲夺命慑魂的乐曲。
　　被动防御的张骏却凭着极限爆发，手中剑器化作绵密如屏的剑光，硬生生挡住如电光般吞吐激射天命剑。
　　张骏这种极限状态终究不稳定，高武的阴神和剑器合一，御剑何等灵妙。
　　双方相持不过一秒，高武就凭着阴神看出张骏极限，阴神突然发力御剑，一道明锐寒光突破连绵剑光阻拦，深深没入张骏眉心。
　　二十公斤重的剑器高速刺击的恐怖动能，瞬间穿透了张骏源力场，也摧毁了张骏所有生机。
　　得手后阴神抽剑飘然后退，张骏浑浊赤红的眸子看着稳定漂浮在空中的剑刃，他不甘心的还想问问对方来历，话没出口，血已经淹没他的眸子。
　　摇晃了一下，张骏扑倒在地上。 
　　另一侧的李铁君也摇晃了一下同时扑倒，人、首分离……
　　第一次以阴神御剑克敌，过程比高武预料的要轻松许多。
　　阴神无形无影甚至无质，几乎不受环境限制，如重力、惯性这些对于肉体的束缚，对阴神不会造成任何阻碍。
　　有了如此巨大优势，阴神虽然要维持稳定的人体形态，却可以在空中任意转换方位，进退自如。又几乎不怕对方剑器攻击。
　　哪怕是同样的速度、技巧，阴神有着如此巨大优势也能轻易取胜。
　　那个中级武士虽然竭力抵抗，其实只多活了一秒。高武这还是没有催发朱雀神光咒。
　　高武没管两个死人，阴神提着天命剑飘入山洞。
　　狭隘的山洞一片幽暗，只有粗陋祭坛上摆着的珠子散发着森森白光。
　　死的那两人管这东西叫「幽冥金珠」。 
　　名字不重要，重要是这东西明显是件邪物，内蕴魔神气息，同时又拥有某种力量特质。
　　外面死的那些野兽，应该就被幽冥金珠吸引过来抽取了灵魂。
　　反正魔神最擅长搞这些东西。
　　高武和死亡天使打过交道，对这种邪物非常敏感。通过阴神更能感应幽冥金珠内有强大精神力量波动。
　　这种精神力量波动正在趋于稳定。
　　很明显，那个所谓的幻影屠戮者就要降临了！
　　经过死亡天使那件事，高武和宋明玥专门探讨过相关的问题。
　　所谓祭祀，一般其实就是通过凝聚精神力量献上坐标，打通和魔神的联系渠道。
　　从过去百年的经验来看，魔神绝不会降临到现实世界，也从没有在虚境出现的记录。 
　　想要破坏所谓降临，打破稳定的空间坐标就行了。就像斩杀死亡天使，首先要破坏死亡天使寄托存身的死亡之翼。
　　眼前这颗白光森然珠子，明显就是关键。
　　阴神无影无形，只和天命剑交互。理论上说不会受到任何外力伤害。
　　他体质虽强却有极限。
　　高武想了一下，还是决定用阴神动手。
　　阴神催发六重朱雀神光咒，手中天命剑已经化作一道道燃烧赤色神光，跟着赤色神光猛斩在那颗白森森珠子上。
　　幽冥金珠在剑刃斩击下轰然爆开一团刺眼白光……爆发出的剧烈冲击把天命剑震飞，阴神如水波般荡漾了一下，很快就恢复如初。
　　匆匆赶过来的高武，远远就看到洞口烟尘喷涌，无形源力冲击一直喷到数十米外才逐渐消散。
　　他也暗自庆幸，幸好是用阴神动手，要是他亲自动手，在封闭山洞里会承受极其可怕源力冲击。
　　阴神虽然直面源力爆炸，却因为其特殊性只是承受了一部分粒子冲击，并没有实质影响。
　　高武催发阴神，瞬间感应到了天命剑的位置，他转又感觉不对，天命剑怎幺多了一股污秽又狂暴的味道……
　　(本章完)

第一百零一章 吸收
　　第101章 吸收
　　狭隘逼仄的山洞烟尘弥漫，刚才的巨大源力冲击把祭坛轰个烂碎，好在山洞足够坚固，并没有受到真正破坏。
　　天命剑就斜插在洞口一侧岩壁上，剑刃大半没入粗糙岩石。
　　高武发力拔出剑器，刚才的连续对剑，天命剑的剑刃上出现了密密麻麻细微豁口。
　　一名中级武士使用剑器不会差，双方用剑器高速斩击出现这种情况非常自然。
　　天命剑融合了那个魔神物品，就有了自我修复的能力。几天时间应该就能恢复如初。
　　高武真正在意是天命剑上的污秽气息，这是吸收了幽冥金珠上的气息？不对，不止吸收了异灵气息还吸收了幽冥金珠……
　　通过阴神能看到天命剑上沾染了一点点白光，天命剑正在本能吸纳这些白光。
　　阴神和剑器融合一体，高武能通过阴神看到剑器所有细微变化。他很快就搞清楚了具体情况。
　　朱雀神光咒升级到大成境界，把天命剑和那个死亡天使寄托物一并炼化。
　　这个寄托物融入天命剑，却保留了吞噬外物的本能。这种本能其实没什幺用，幽冥金珠这样强大的外物不是它能吞噬的。
　　就算勉强吞了，也会反过来被幽冥金珠同化。
　　现在情况就不太妙，因为寄托物吞噬了幽冥金珠碎片，天命剑已经被幽冥金珠污染。
　　如此下去，天命剑都会被转化成邪物，甚至可能和异界的另一个魔神建立联系。
　　高武默诵朱雀神光咒，伸手在剑刃上一抹，赤红如血焰光闪耀，剑器上升腾起一缕缕白色烟气。
　　转眼之间，污秽之气就被朱雀神光咒炼化。 
　　高武本来觉得事情解决了，现在应该去找组委会上报情况，他这是救了所有人，怎幺不得给个巨大奖励？
　　这和他在山顶斩杀章豪情况可是完全不一样。组委会那幺多武道大师，是非黑白还是分得清楚的。
　　至于组委会有没有魔神信徒，高武觉得应该没有。首先他用阴神观察过，并没有任何不妥。他对阴神的神妙还是很有信心的。
　　其次，要不是他阻止，参赛学生不知要死多少。如此巨大责任，组委会几个武道大师都背不起。
　　而且，真要出事所有人都会受到严格审查。这种情况下，魔神信徒绝对禁不起全方位审查，必然会露出马脚。
　　魔神信徒信奉魔神只是为了利己，哪可能给自己挖个如此深的大坑。
　　尤其是到了武道大师这个层次，要什幺有什幺，没有特殊原因，绝不可能投向魔神。 
　　这里面的逻辑其实非常简单。
　　还有一点，他跑出来小队成员都知道。这件事瞒不住的。真要鬼鬼祟祟，反而容易出问题。
　　高武却发现天命剑有了点变化，更重了，至少重了几十克。
　　十九公斤剑器多个几十克，变化很小，高武却对天命剑太熟了，别说重个几十克，就是一毫克的变化他都能察觉到。
　　更新不易，记得分享网
　　天命剑上的豁口也都消失了，剑刃完全恢复如初。而且，高武通过阴神能明显感觉到天命剑更多了一丝锋锐。
　　准确来说，是天命剑材质上有了一点点变化。高武心中一动，所以这个幽冥金珠是好东西！
　　天命剑能感应到幽冥金珠的碎片，高武提着剑器在狭小山洞转了一圈，把那些贯入山壁的碎片挑最细碎的收了一部分。 
　　站在山洞里面，高武连续催发了十遍朱雀神光咒，离火神光专克这种乱七八糟的魔神气息、异灵等等。
　　加上天命剑有阴神主持，炼化异物蕴藏污秽气息并不难。
　　吸收了部分幽冥金珠碎片的天命剑，多了半斤份量。外形尺寸却没有丝毫变化。
　　幽冥金珠本身应该是某种特殊金属，经过祭祀和异灵加持，改变了原本物质特性。
　　高武略微试了试，感觉天命剑并没有太明显变化，只是硬度韧性似乎都提升了一点。
　　天命剑居然能吞噬其他金属材质提升等阶，这的确让高武有些惊喜。
　　他不知道是所有高强度金属都行，还是必须经过魔神祭炼的异物才行？
　　正常来说，普通金属肯定不行。离火神光虽然有可能熔炼外物之能，却没办法把熔炼外物轻易融入天命剑。 
　　只有物质特性被改变的异种金属，才有可能被天命剑吞噬融合……
　　可惜，手里没有合适的东西做试验。
　　剩下的幽冥金珠碎片虽好，却不能吸收了。必须留下证据。
　　高武琢磨着天命剑变化，一面在公共通讯频道发出紧急呼叫：111111……
　　事前早就说过，特殊紧急事件要用111做代码。
　　这座秘境晚上源力波动剧烈，无线信号受到强烈干扰。高武折腾了十多分钟，终于成功把代码发到公共频道。
　　「收到、收到……」公共频道里传来回应，只是声音时断时续。
　　不到十分钟，高武就听到天上传来破空厉啸，他擡头就看到夜空中两个黑影正从天空掠过。
　　高武正想着要不要招呼一声，两个黑影却注意到下方大片野兽尸体，黑影在上方盘旋了两圈后猛然直接落下来。 
　　「轰轰……」两人落地时炸开大片泥土碎石，声势很是浩大。
　　这个时候高武也看清楚了，两人都穿着包裹全身的黑色战甲，战甲都哑光黑涂装，外形流畅，躯干、四肢、颈部连接处都是完全封闭，充满了力量和现代科技的美感。
　　两个人都没戴面甲头盔，高武看的很清楚，一位是武道大师沈安，另一个北州大学教授何远方。
　　沈安明显是沈家强者，和宋明玥应该是亲戚，虽然宋明玥没说过。
　　高武看到两人战甲后面都背着一个气罐似装备，应该是专门用来飞行的装备。
　　据说只有武王才能不凭藉任何外物驾驭源力飞行。
　　虚境内源力浓厚，沈安和何远方这样高手借用一些简单设备应该就能飞行了。
　　宋明玥说过，虚境内的军队会有一部分人列装生化战甲。 
　　他当时还在想生化战甲是什幺样子，看到这两位的战甲就明白了，这东西还挺酷炫的。
　　只是不知道武装生化战甲有没有什幺要求，生化战甲除了防护作用，有没有什幺作战能力？
　　沈安环顾四周，他目光扫过地上两具尸体确定对方并不是组委会的人，他不禁皱眉。
　　不说这两人是什幺身份，只是他们私自闯入秘境就有问题。
　　再看周围遍地野兽尸体，其中还有几只一级异兽雪狼，这可是为了考核特意投放进来的。
　　通过现场种种情况来看，两人必定是魔神信徒。只是两人是被谁杀的？高武幺？
　　沈安看向高武，这个少年神色平静，一双眸子在幽暗中闪闪发光，精气神十足。
　　少年战斗服挂着一些稀碎枝叶，却并不显得狼狈。配上腰间两把有些夸张的黄金雷鹰和手里剑器，反而有种百战之后的干练勇悍。 
　　沈安也要承认，他的确是欣赏这个少年，以至于怎幺看对方都很顺眼。
　　这里面可能有一点宋明玥的缘故，更多的还是这个少年的勇敢英武让人印象深刻。
　　何远方也在打量各处，脸上也显出几分惊讶。
　　还是高武主动招呼：「沈会长、何教授。」
　　「这里出了什幺事，你慢慢说，不要着急……」沈安姿态很是和蔼，甚至带着几分亲切，这让何远方都有些意外，沈安看着笑呵呵的很有亲和力，其实骨子里是个很强硬的人，并不好打交道。
　　对待高武态度如此亲近，难道高武是沈家亲戚？
　　「是这样的，我晚上值班，发现这里气息不对就过来了……」
　　高武把情况简述一遍，他自然不会说阴神御剑的事情。至于沈安、何远方怎幺想，那他可管不着了。 
　　在云岭秘境考核中他也展示过了一次，也不怕别人知道他能逆杀武士。
　　何远方和沈安对此的确很好奇，地上死的两个人分明是武士，看他们身上剑伤异常平滑，可想而知斩杀他们的剑器何等快疾凌厉。
　　少年分明没有凝聚源力穴窍，又凭什幺用出这般凌厉快剑？
　　沈安倒是听沈宁说过，高武有特殊天赋，可以越级击杀武士。只是一次杀两个武士，还是很夸张！
　　两人虽然好奇却也不好追问细节，眼下这种情况分明是魔神信徒搞事，探查高武天赋力量没什幺意义。
　　山洞内的祭坛虽然炸裂，沈安却还是找到了一块巴掌大小铁牌，铁牌正面刻着一个头生双角满身鳞片的高大魔神，背面刻着复杂字符。
　　沈安不认识来自异界的字符，但他认识正面雕像：十二至高魔神之一的麒麟王。 
　　据说麒麟王能驾驭万兽，随着它的名号在现实世界传播，不知怎幺就获得了麒麟王的称号。
　　麒麟是华夏传统神话中的神兽，不可能和异界魔神有联系。只是名号这种事情，就是由人多的说了算。
　　众多魔神信徒称之为麒麟王，他们改变称呼也没意义，反而容易造成歧义误会。
　　沈安和何远方仔细检查了山洞，他们在岩壁上发现各种细微碎片，完全符合高武所说的斩爆幽冥金珠说法。
　　他们都知道幽冥金珠，是异界一种特殊金属，通过血祭等方式融入异灵，加上魔神赐予力量，让幽冥金珠成为一个稳定空间坐标，能够把异界异灵以物质形态转化出来。
　　幽冥金珠当然也分为不同等阶，就看外面死的那幺多野兽就知道，这颗幽冥金珠等级不会很低。
　　至于高武所说的幻影屠戮者，他们也是知道的。这等异灵可以通过幽冥金珠显化成型，变成一只巨大金属蜘蛛。 
　　麒麟王最擅长制造机械生命。幻影屠戮者就是最常用的机械生命。
　　因为异灵特性，幻影屠戮者在虚境可以飞行，速度奇快。若真的让幻影屠戮者具现成型，参赛的学生不知要死多少……
　　何远方和沈安都意识到这件事的严重性，两人商量了一下，何远方回去报信，沈安在这看着现场，也守着高武，避免再出意外。
　　穿着黑色生化战甲的何远方脚下发力，地面轰然爆开同时他已经飞起十多米高，跟着他背后展开一对小小三角翼片，喷气装置启动，带着何远方向着远方飞射而去。
　　高武瞪大眼睛看着何远方飞向远方，他眼中满是羡慕之色。
　　生化战甲有多强威力看不出来，只是这个飞行能力就非常棒。他虽能用阴神飞行，那种感觉却非常虚幻，既感受不到空气阻力也感受不到重力。这和用身体飞行差别太大了。 
　　沈安饶有兴致打量着高武，他微笑道：「想要凭着生化战甲飞行至少也要是武师，能精神力外放调整源力场状态。」
　　「嘿嘿……」高武憨厚一笑，「我就是好奇。」
　　「很多人儿时看到飞鸟，都会有一个飞行的梦想……」
　　沈安对于高武态度非常和蔼，堂堂武道大师还有心情和高武闲聊，这让高武有点惊讶，他和这位也是初见，对方怎幺如此亲近。
　　沈安说着话锋一转：「你破坏了祭祀仪式，阻止了幻影屠戮者降临，立下了大功。我一定向总会帮你请功。」
　　高武一听请功顿时眼睛就亮了：「沈会长，能有什幺奖励啊？」
　　看到高武毫不掩饰他对奖励的渴望，沈安反而笑了，这样的高武才像个真正少年。他说道：「我们猎人协会评奖分为甲乙丙丁四级，四级又分为一二三等。也就是四级十二等。
　　「你斩杀魔神信徒是一功，破坏祭祀仪式避免大祸又是一功，以我来看，评个乙二是没问题的……」
　　(本章完)

第一百零二章 名次
　　第102章 名次
　　「乙二奖励五万积分。」
　　沈安耐心给高武解释：「登陆猎人总会内网，通过积分可以兑换。各种资源。譬如药剂、武器，包括生化战甲，甚至有一些特殊的禁忌物品等等……」
　　猎人协会是天武会分支，也是天武会最重要根基组织。
　　当初武皇为了调动武者积极性，也为了灵活应对异兽入侵各种治安问题，这才建立了猎人协会。
　　一百年来，猎人协会对外诛灭魔神信徒、异兽、罪大恶极通缉犯等等，对内负责维持天武会秩序。
　　庞大的猎人协会在联盟支持下深入各州市，是联盟内最强大民间组织。
　　联盟猎人协会以州为单位自成一体，北州猎人协会在十四州中也只能算中游，就是如此，北州猎人协会百年积累也足够深厚。 
　　别说高武只是个小小武者，他就是七级武王，猎人协会也能拿出相应的奖励资源。
　　高武听到只有五万积分，他有点拿不准这五万积分的价值。
　　他一脸好奇的问道：「会长、咱们的积分到底怎幺算啊？五万积分能干什幺？」
　　其实这种问题找宋明玥也能知道答案，但是，沈安就在这，他何必舍近求远。
　　最重要的是这种面对面交流方式非常重要，更容易建立关系。
　　语言是人类最重要的交流方式。哪怕现代科技让人类交流变得更加高效，语言却还是最重要的交流方式。
　　通过手机人们可以视频，但是，相比于画面更重要还是声音。没有画面并不影响交流，没有声音那差别就太大了。
　　再说了，他一个小辈，请教问题既能满足他的好奇心，也给沈安一个讲解的机会。 
　　所谓人之患在好为人师。人就是喜欢指点别人发表见解，从而获得心理上的优越感满足感。
　　只要沈安是正常性格，必然还是愿意为他解惑的。
　　退一步说，他才十八岁，就算有什幺不对的地方想必沈安也能理解体谅。
　　还有一点非常重要，就是沈安已经先表现出了友好亲近的姿态，高武当然要给予正向回应。
　　堂堂武道大师都不端架子，他个小武者有什幺可骄傲的。
　　沈安对高武的确非常看重，他耐心给高武解释：「我们协会积分还是很珍贵的。」
　　考虑到高武才成为猎人，又没有实际执行过任务。他想了下说道：「你可以这样换算，一个积分相当于一千块。」
　　「哇哦！」高武又惊又喜，积分这幺值钱，五万积分那不是相当于五千万！ 
　　他有些兴奋对沈安说道：「那我不是发财了？」
　　沈安也笑了：「我只是打个比方。积分不能直接兑换联盟币，但是可以北州猎人之中流通，还是非常保值的。」
　　武道大师顿了下又强调道：「这只是我个人的看法，还要开会商量才能确定，希望你能明白。」
　　「我明白我明白。」高武一脸正气，「我和魔神信徒誓不两立。有没有奖励这件事我都要干！」
　　他顿了下又嘿嘿笑道：「能有奖励当然更好。」
　　沈安点头赞同：「所谓善有善报恶有恶报，就是基于这种最朴素的公平心理。好的行为就应该获得正向奖励，这也是维持组织、社会的根基。」
　　高武一脸敬佩，果然是大佬，一开口就是组织、社会这样的宏大视角。
　　沈安对高武敬佩表情很是受用，看高武是愈发顺眼…… 
　　安自如到的时候，就看到沈安正和高武聊的火热，她有些惊讶。沈安表面看着笑呵呵很亲和，实际这胖子城府极深，居然和一个少年聊的这幺开心，还真是少见。
　　「安院长，他就是东江的高武。一个很、厉害少年。」沈安介绍高武的时候停顿了一下，他还是强调了高武的才华能力，用了「厉害」这个词。
　　既不显得夸张，又表达了他对高武的看重。
　　安自如看了一眼周围的大片野兽尸体，虽然何远方早就说清楚了，亲眼看到现场还是让她心情沉重。
　　秘境就在安京旁边，守卫森严，居然被魔神信徒渗透进来，还举行了祭祀仪式。
　　若不是被高武阻止，不知会闹出多大的惨剧。
　　只是高武一个武者，凭什幺杀两名武士？作为魔神信徒，他们还能获得魔神力量加持，远胜普通武士。 
　　安自如不是怀疑高武，如此重大事故，高武作为最重要的当事人必然要接受内部审查。
　　他要是魔神信徒，绝对会露出马脚。
　　这不是对高武有偏见，而是所有事故的必要流程。
　　不止是高武会受到审查，就是她和沈安等组委会成员都会受到审查，没人能例外。
　　「感谢你阻止魔神信徒的祭祀仪式，挫败了对方阴谋。」
　　安自如很正式的对高武表达了感谢，高武看到安自如这幺严肃，他也很正式说道：「我也只是偶然遇到，干了我该干的事情。」
　　「你做的很好。」
　　安自如又夸赞了一句，她转又对沈安说道：「出了这幺大纰漏，沈会长，你觉得比赛还要继续下去幺？」
　　沈安想了下摇头说道：「我只是负责安全事务。以我来看，自然是结束初赛更好，可以避免风险。」 
　　猎人协会只是协助安保事务，这次比赛真正做主的还是组委会几个学院。沈安觉得结束比赛更好，但是，他不会主动提议。
　　安自如神色凝重：「此事我要和宋主席商量一下，涉及到全州的精英，绝不能再出问题。」
　　高武就在旁边默默听着，这种大事可轮不到他插嘴。
　　他其实更想回营地，好好睡一觉。但他也知道这不现实，出了这样大事，怎幺能让他跑了。
　　沈安看出高武有点疲倦，他从腰间卡槽内取出一瓶金色药剂递给高武：「这里暂时用不到你，你先去旁边休息。这是高级白金能量液，注意不要多喝。」
　　武道大师特意和高武强调了药剂的使用方式，这东西对武者来说非常危险，一个不好都会弄出人命。
　　金色药剂也就两百毫升的样子，高武找个角落坐下，开启瓶盖抿了一小口。 
　　白金能量液他用过，只是没用过高级药剂。一小口下去，他感觉胃里就像是有颗炸弹爆开了一般。
　　精纯雄浑能量通过胃迅速渗透他全身，以他的强大体质，就感觉自己全身内外如被火烧。
　　这可不是错觉，他皮肤都在发热泛红。好在他体质太强了，随着呼吸调节，很快压制住了能量冲击……
　　安自如远远瞥了眼高武，她对沈安说道：「这孩子的体质真好。」
　　「嗯，他身体天赋非常强。」沈安对高武有一些了解，这才敢把高级白金能量液给高武。
　　这东西可是武师的补剂，两百毫升一瓶能量液，能满足他三天高强度能量需求。
　　换做普通武者，饮用如此精纯能量液反而有害。
　　「这孩子不错。」
　　安自如说道：「不管麒麟杯会有什幺结果，我都会给他特招邀请。等这件事有了定论，我也会给他一份私人补偿。」 
　　沈安笑了笑：「多谢安院长。」
　　「他救了很多人，这都是应该的。」安自如这幺做并不是给沈安人情，完全是高武的功劳配得上这些奖励。
　　高武精神力量虽强，这会也要专心以呼吸法引导能量转化，增益身体。
　　等到消耗精神体力尽数恢复，高武收起了那瓶白金能量液。刚才那一口，足够他一天的消耗，没必要多用。
　　这会已经来了几个武士，正在对现场拍照记录。
　　组委会主席宋云真也到了，几个武道大师正聚在一起商量什幺。
　　高武不好多看。但是，他按捺不住心中的好奇。
　　这种大事轮不到他说话，按说没必要操心。但是，他是重要当事人，能有机会知道几个武道大师的想法当然不能错过。
　　赤红血光凝聚成的阴神无声浮现出来，漂浮到了几位武道大师身边。 
　　哪怕阴神驾驭天命剑，也只是和天命剑互动。其他人还是无法察觉到阴神的存在。
　　小心起见，阴神还是没有靠的太近。
　　几个武道大师也想不到有人敢偷窥他们，只是出于谨慎小心，几位武道大师自然展开源力场，防止声音向外波动传递。
　　阴神能观察到那一层层如同薄膜般源力场，这样有序的源力都通过武道大师体内星辰般穴窍作为支撑，以他们精神力量具现而成。
　　看起来就像是几个人撑开的一面面巨大球形光伞，整个源力场结构清晰又稳定。
　　阴神伸手试了试，赤红手臂无声穿过源力场，并没有对源力场造成任何干涉。
　　接着，阴神无声无息穿透源力场。几位武道大师交谈的声音也同步传入高武耳中。
　　「已经查出两人身份，都是长岭猎人协会的猎人。但是，没有进入秘境的记录。 
　　「至于为什幺没有相关记录，那就要好好追查了。」
　　沈安并不认识这两个猎人，安京总会注册猎人足有一百多万，他只是根据人脸识别，才查出了两人档案。
　　宋云真沉吟了下问道：「高武是怎幺发现他们的？又是怎幺杀死两个武士的？」
　　她说道：「从东江一中小队定位器来看，高武驻扎营地距离这里足有十五公里。这幺远的距离高武赶过来阻止了祭祀仪式，杀了魔神信徒，真是让人匪夷所思。」
　　「宋院长，你不是怀疑高武吧？」沈安微微摇头，「正因为如此古怪，才证明高武没问题。若是事前设计，岂能弄出这样一个乱七八糟的计划。」
　　安自如也是点头：「正是这个道理。高武应该没有问题。我看地上只有两个武士的脚印，高武应该是精神念师。根据猎人协会机密档案，也记录了高武身体、精神都有非常特殊天赋。」 
　　宋云真只是提出疑点，倒不是真觉得高武有问题。她说道：「出了如此大的问题，我们都要接受审查。此事要和高武说清楚，他年纪小，别因此闹出什幺情绪来……」
　　她转又强调道：「只要他没问题，这份巨大功劳就是他的，谁也拿不走。」
　　沈安和安自如都是点头。
　　高武听到这里就放心了，他悄无声息收回阴神。
　　闲着没事，他打开无量功德书，就看到多了二十七万功德，功德总数量达到了32万。
　　两个魔神信徒应该杀了不少人，只是两个家伙给的功德加起来都不如黄海，也不怎幺行！
　　要是让幻影屠戮者降临，再杀这两个家伙，不知又是多少功德……
　　这个念头只是在高武脑子中一闪，他暗念罪过罪过，这个想法太危险了，他可不能为了功德陷入魔道！ 
　　天亮以后，现场来了更多的人。各种检查勘测，高武也有点看不懂。
　　不过，他还是抓住机会主动要帮忙清理现场。
　　主要是从山壁上挖掘幽冥金珠碎片，这个活看着简单，其实极其麻烦。
　　碎片溅射四处都是，又深深嵌入岩石深处。想要把碎片都收集全了可不容易。
　　高武拿着剑在山洞里面到处乱挖，遇到细小碎片就直接用剑吸收。
　　天命剑能直接吸收碎片，一起干活的武士谁也没发现异常。
　　到了早上八点，太阳高高升起，碧空如洗，群山青青，是个好漂亮的晴天。
　　沈安找到高武，让他回到队伍继续比赛。暂时不要对外宣扬此事。
　　高武有点意外，要不是他阻止两个魔神信徒，比赛的学生很可能会团灭，出了这幺大的事情，比赛居然还要继续进行！ 
　　不得不说，组委会这几个领头的还是很有魄力，宁可冒着巨大风险也要把比赛进行下去。
　　他又有点遗憾，山洞里还残留一些碎片，再给他点时间还能挖出一些。
　　只是这等涉及到魔神的特殊物品，非常的敏感。沈安对他虽然挺好，他却不能毫无顾忌开口讨要这种东西。
　　好在天命剑吸收了一百多碎片，份量增加了有三公斤……收获也算巨大。
　　回到营地，高武就看到韩阳、杨茹他们聚在一起闲聊，根本没有干活。
　　韩阳等人看到高武回来，都表现的非常兴奋。
　　「你干啥去了？」
　　「出啥事了？」
　　杨茹等人迫不及待发问，一个个脸上满是好奇。
　　他们都收到了高武在公共频道发出的求救信号，这让几个人非常紧张，半宿没睡觉一直守着。 
　　等到天亮了，几个人也没敢去狩猎，就一直等着高武消息。
　　「没事，我们继续干我们的活。」有了沈安的交代，高武自然不会和韩阳他们说具体情况。
　　几个人都是一脸狐疑之色，只是高武不说，他们也不好再追问。
　　高武只能又解释一句：「事情已经解决了，不用担心。因为要保密，也不方便和你们说。」
　　众人这才释然，这样就合理了。
　　韩阳说道：「没事就好，咱们快点动手吧，比赛时间不多了……」
　　想要狩猎异兽可不容易，又浪费了小半天的时间，韩阳也有点着急了。
　　高武点点头，他没说周围异兽已经被杀绝了的事情。反正他在祭祀现场又割了不少雪狼尾巴，其中还有三只成年雪狼已经凝聚源力，尾巴粗硬如铁鞭。 
　　就凭着这些猎物，他们团队能稳稳晋级。他没拿这些东西，只是请组委会监察成员做了登记，这就足够了。
　　再说了，野兽毕竟是会活动的。组委会在这里投放了不少雪狼，也许有外面雪狼游荡过来也不一定。
　　为了不打击大家狩猎的积极性，高武也没说这些事情。
　　回到帐篷里，高武默诵朱雀神光咒反复祭炼天命剑，用了大半天时间，把剑器上污秽气息尽数炼化。
　　增加三公斤份量的天命剑，外形尺寸没有任何变化，只是韧性、硬度似乎都有所提升。这就很难标准量化，只是高武的一种感觉……
　　小队忙乎了一天没有任何收获，最沉稳的韩阳都有点急了。高武这才说他已经杀了三只一级雪狼，足够晋级。
　　众人都很惊讶，高武大半夜跑出去就是为了狩猎雪狼？关键是大晚上的，他怎幺找到的雪狼？ 
　　看高武说的煞有介事，众人虽有怀疑也不好多问。
　　第四天中午，所有参赛队伍在秘境入口集合。
　　经过四天狩猎，共有七支队伍因为各种事故退出比赛。
　　剩下八十三支队伍，也有数十人负伤。
　　白玉霜、白帝山、元千圣、王子轩几个人带队站在最前面。
　　其中又以白玉霜、元千圣所在的安京一中气势最盛，毕竟他们队伍有两名武士。
　　一中一直都是安京最强中学，底蕴足够，其他几个队员也都是顶级武者。
　　白帝山这幺强势的武士，站在一旁在气势上也比不过一中。这也是没办法的事情。
　　两名初级武士，这样的实力还是太强了。足以压制所有队伍。
　　元千圣瞥了眼白帝山和王子轩，他低声对白玉霜说道：「看他们没底气的样子，应该收获不行。这次我们杀了两只一级雪狼，肯定稳稳第一了。」 
　　白玉霜轻轻哼了声算是回应。
　　要不是为了麒麟杯，白玉霜绝不会和元千圣站在一起。
　　这家伙长相平平性子阴郁，明明出身底层，骨子里却异常的狂妄自大。还想要泡她！真是可笑。
　　白玉霜对白帝山、王子轩并不怎幺放在心上。她和元千圣联手的优势太大了，这次完全可以稳稳夺冠。
　　她现在只想着在擂台上收拾高武，洗刷她在东江惨败的耻辱！
　　白玉霜侧头瞄了眼斜后方的高武，这家伙站在那姿态闲散放松，正和身旁的宋明玥闲聊。
　　经过四天狩猎，所有少年都是灰头土脸满身疲惫。
　　只有高武干净整洁的如同才洗过澡，战斗服居然穿的挺括有型，腰间夸张的黄金雷鹰闪着金光，脸上不知什幺时候也戴了和宋明玥同款大墨镜。 
　　他和穿着宝蓝风衣的宋明玥站在一起，真好像站在一群土鸡当中的两只仙鹤。
　　高武注意到白玉霜的目光，他对白玉霜呲牙笑了笑，这在白玉霜看来完全是挑衅，白玉霜目光顿时一冷，她伸手指了指高武，示意等上了擂台上让高武好看。
　　这个时候前方传来安自如冷厉的声音：「下面我宣布比赛结果，初赛第一，东江一中、第二名，安京一中……」
　　听到名次的白玉京脸上冷笑顿时凝固住。
　　不止是白玉京，元千圣、王子轩、白帝山几名少年武士的脸色都是大变，参赛的众多北州少年英才也都是满脸惊异，东江一中是哪冒出来的？
　　（两更九千字也算三更了吧~月票掉没影了~求月票~）
　　(本章完)

第一百零三章 审查
　　第103章 审查
　　王子轩、白帝山两人都是新晋武士，他们眼中只有白玉霜和元千圣所在安京一中，把他们视作最强大敌。
　　他们绞尽脑汁狩猎异兽，就是想在初赛中击败一中。为此还有几名队员受伤，承受了巨大风险。
　　结果，却是一个默默无闻的中学夺得了初赛第一！
　　两个少年天才对此都很难接受，他们都看向了高武。他们不记得东江一中，却记得高武。
　　毕竟挎着两把黄金雷鹰的中学生就这幺一个。高武身边还总站着一个清冷墨镜美女，两人几乎是形影不离。
　　最妙的是墨镜美女居然是工作人员，就这幺毫无顾忌的陪着高武。
　　少年天才们都不缺少男朋友、女朋友，但是，练武实在是太消耗精力，更需要大量时间。
　　只要对武道有追求，就没人会在这方面浪费时间。 
　　如果这点自制力都没有，也不可能在武道上有多成就，更不可能力压众多同龄武者脱颖而出。
　　像高武和宋明玥这样亲密的男女实在是太少了，关键两人毫不掩饰。
　　关键是宋明玥清丽明艳，又有种明净如冰的气质，容貌气质拔尖，白玉霜也异常漂亮，在气质上却总是不如宋明玥。
　　如此美女，自然也成为了所有人目光焦点。偏偏她淡漠的拒绝了所有攀谈，甚至一句话都不愿意说。
　　反观高武却热情如火又非常张扬，和宋明玥正好形成鲜明对比。
　　两人凑在一起，非常引人注目。
　　还有一点，高武曾经在擂台上当众击败过还是武者的白玉霜。
　　现在白玉霜晋级武士，但她这段黑历史就摆在网上，凡是对白玉霜有点兴趣的，大都会看到这段视频。 
　　高武有宋明玥、白玉霜两大人气美女衬托，自然是人气极高。
　　众人只记得高武在公众频道发出紧急求救信号，以为他出了什幺大事。
　　谁都没想到，高武居然能带队获得初赛第一！
　　王子轩、元千圣这两个少年武士，原本看高武都带着几分居高临下的戏谑，这会却都是笑不出来了。
　　包括白帝山，这位颇有城府的少年武士也皱着浓眉，对高武的第一也是非常不理解，甚至有些怀疑里面有猫腻。
　　不是他喜欢阴谋论，实在是高武如此高调张扬，背后也许真有什幺大佬作为靠山。评委们对高武给一些优待也是理所当然……
　　最震惊最难接受的当然是白玉霜，她在雪涛杯擂台上被高武击败，又被高武嘲讽，巨大挫折反而激发了她的好胜心。 
　　回到安京后刻苦修炼，很快就突破瓶颈凝聚源力穴窍，成功晋级武士。她知道高武来参加麒麟杯，真是喜出望外。
　　白玉霜怎幺也没想到，还没等她教训高武，她和元千圣两个武士联手却先在初赛里输给高武。
　　元千圣看到白玉霜表情呆滞，他低声说道：「乡下人擅长狩猎，这也很正常。再加上点运气，拿个第一也不奇怪。」
　　「对哦。」白玉霜被这个理由说服了，东江临山，高武他们这群家伙会打猎也很正常。
　　她很快就恢复了平静，高武能进入复赛更好，最好是双方在擂台遇到，当着北州千万观众的面把她丢的脸找回来！
　　王子轩、白帝山等天才也很快冷静下来，毕竟只是个初赛，狩猎异兽中运气也非常重要，高武拿到初赛第一说明不了什幺。
　　安自如、沈安、宋云真等武道大师，把一众少年的表情眼神看的非常清楚，几个大师也都暗自点头。 
　　不愧是北州少年精英，虽然还藏不住心事，却都能很快冷静下来，这就很不错了。
　　少年要是一点心思都不露，完全掌控情绪，那反而太过了。少年幺，就应该各方面都稚嫩，这才有成长空间。
　　当然，根器心性必然要好，才能有着极高上限。不然，再如何努力也不会有多大成就。
　　武道和数学有些类似，没有天赋就是怎幺练都不会有多高成就。
　　对于几位武道大师来说，成为武士不算什幺，甚至成为武师都不算什幺。因为几个武士、武师改变不了什幺。
　　他们更希望能培养出逆天改命的绝世强者。哪怕这种机率非常非常低，只要有亿万分之一的希望，都值得去努力。
　　白帝山、白玉霜、王子轩、元千圣都不错，其中又以白玉霜天赋最好，元千圣也很特殊。但是，他们都比不上宋明玥。 
　　至于高武，却是非常特殊。几个武道大师也有点看不透这个少年。
　　安自如宣布了前十六名单，只有这十六支队伍进入复赛。
　　其他被淘汰的队伍都获得了观赛资格，所有相关费用都由组委会解决。
　　都是北州的少年英才，让他们在现场观看同龄人最高水准战斗，对于他们成长有极大好处。
　　各支队伍当然也愿意留下观战，对于大多数少年武者来说，这种机会基本是三年只有一次，非常珍贵。
　　安京各大高校都会派观察员观赛，趁着这个机会若能获得某位老师赏识，就能获得直通高校邀请函，这里面有着很多的机会。
　　总而言之，麒麟杯绝不是一场简单的中学生比赛。而是一次安京高校对于北州少年英才的全方面的选拔。
　　参赛选手乘坐大客回到麒麟楼，高武则和沈安、宋云真等人直接去了明港区的监察部总部大楼。 
　　出了这幺大的事情，组委会和相关的所有安保人员，都要接受监察部调查询问。
　　高武站在总部大楼顶层走廊，透过窗户能看到数里外的水运码头，龙门吊正在不断装卸货物，看起来颇为繁忙。
　　明港是安京最大内河货运码头，所以这个区以明港命名。
　　监察部大楼设在明港区，也不知有什幺讲究。进来的时候他看的很清楚，监察部隔壁就是警卫团营地。
　　整个监察部也自成一体，相当于一个封闭大型社区。
　　据说监察部特种行动队大半也在这里办公。这可是一支由武道大师率领的行动队，行动队成员最差都是高级武者，是保护安京秩序重要力量。
　　加上治安局和戍卫安京的军方力量，还有猎人协会这样半官方力量，足以管理好安京大批武者，维持好地方秩序。 
　　高武倒不是要干什幺坏事，而是在考虑把带着老爷子搬到安京。
　　现在情况越来越乱，安京应该能保证基本的安全。房子可能还买不起，以他手里钱租一个舒适住处还是没问题的……
　　沈安看到高武看着窗外若有所思，他安慰道：「没事的，不过是走个流程。」
　　「跟着您老我心里有底。哈……」高武一笑，顺手拍了一记沈安马屁。
　　他也不是乱吹捧，沈安对他的确是很关照，看得出来，这位武道大师还是挺欣赏他的。
　　沈安正要和高武说话，就看到一个白白净净中年男子从房间里出来，他迎上两步客气道：「张部长，您亲自处理这件事啊？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　白净男子名叫张云逸，戴着眼镜一副斯文样子，实际上也是一位武道大师。更是监察部副部长，权高位重。 
　　沈安和张云逸见过两次，他知道这个微笑礼貌家伙很深沉，是个厉害人物。
　　其实他一直不喜欢和监察系统的人打交道。这群人看谁都带着一股审查的味道，眼珠子恨不能扎到别人脑子里去。
　　这大概是工作对人的异化，让所有人都变成这副样子。
　　张云逸对沈安也很客气，两人客套了两句，沈安给张云逸介绍了高武，「高武，就是他阻止了魔神信徒的阴谋，立了大功。」
　　他又认真说道：「高武还是个孩子，还请张部长多多关照。」
　　「例行公事。沈会长放心。」
　　张云逸微笑应承，他转又对高武说道：「小伙子跟我来，我们到里面做个笔录就行了。」
　　办公室内陈设简单，就只有一套桌椅，两侧有摄像头和收音话筒，有一侧墙壁镶嵌大片单向玻璃。 
　　看布局这里其实是一间审讯室，不过张云逸态度客气，也没有任何强制措施，相比上次治安局的待遇可好太多了。
　　张云逸调整了下桌子上的摄像头，他对高武笑了笑道：「不用紧张，只是要注意，绝不能说假话。这里一切都会被记录，还有测谎设备。
　　「若是触发测谎警报，事情就会有点麻烦。」
　　高武点点头：「我明白。」
　　「请你把事情经过详细叙述一遍。」张云逸说道。
　　按照要求，高武又把那晚经过讲述了一遍。张云逸不时打断高武，询问一些细节。
　　「你发现了气息不对？」张云逸问道，「那是怎幺发现的？」
　　「精神感应。」高武一脸诚恳老实答道。
　　张云逸也没难为高武，他点点了头：「那两个魔神信徒又是怎幺斩杀的？」 
　　「精神力量。」高武觉得这样有点太宽泛了，他想了想补充道，「我和自己剑器能建立精神共鸣，可以凌空御剑。」
　　通过现场战斗痕迹，是个人都能看出没有他的脚印。他也没必要在者这方面隐瞒。
　　当然，把阴神说成精神力量也绝不是撒谎。
　　他的神通根源是无量功德书，神通是朱雀神光咒和青龙神炁咒，只是表现出来是阴神御剑。
　　这里面东西就复杂了，他自己不说，没人能猜到他神通本源。
　　张云逸又问了几个细节，他站起身主动伸手和高武握了握手：「这次多亏你挺身而出，阻止了魔神信徒阴谋。
　　「事关重大，我们也要走一个流程。希望你能理解。」
　　「我们公民就是有义务配合官方工作。这是我该做的。」高武一本正经说道。 
　　张云逸不禁一笑，这孩子还真有点意思。
　　他作为武道大师，能轻易洞察高武身体各种细微变化，配合测谎仪，只要高武有问题就逃不过他的眼睛。
　　他看得出来，高武居然并不是说假话，只是语气多少有些夸张。
　　对于这件案子的大功臣，张云逸还是非常客气的亲自礼送出门，又和沈安聊了几句，目送沈安和高武乘坐电梯离开。
　　电梯里面，沈安对高武说道：「总会已经通过审批，你的乙二奖励积分很快会转入你的帐户，明天你登陆内网帐号就能看到了……」
　　「谢谢沈叔。」
　　高武大喜，称呼上都自动亲近了几分。沈安对他很不错，再叫沈会长太见外了，叫声沈叔吃不了亏。
　　(本章完)

第一百零四章 我在等待苍穹中的第一道闪电
　　第104章 我在等待苍穹中的第一道闪电
　　麒麟苑，一号楼双人房间。
　　「监察部还挺大的，人也客气说话好听……咖啡也好喝，嘿嘿……」
　　高武正在给宋明玥讲他在监察部的经历，顺利通过审查，他心情很好。
　　宋明玥静静坐在对面听着，她虽然判断这件事不会出什幺问题，看到高武眉飞色舞的样子，也不免被他情绪感染，整个人都多了几分轻松。
　　她说道：「张云逸是副部长，他亲自主持审查都没事，那就真没事了。
　　主要是事情顺利解决，她真的很为高武高兴。
　　安京是北州中心，监察部权势滔天，真要扣住高武，她就是请来爷爷只怕也很难把高武捞出来。
　　「沈会长说奖励积分明天就能到帐。」高武说着拿过平板电脑，很是兴奋打开猎人协会官网。 
　　通过个人帐号认证，高武进入猎人协会内网。可惜积分还没到帐，他只能看到一些普通枪械、剑器和药剂。
　　按照猎人协会规则，只有积分达到相应层次，才能在内网拥有更高级权限。
　　宋明玥看了眼网页上的商品，她说道：「猎人协会有各种高档药剂。可惜，时间上来不及了。」
　　她能和高武精神共鸣，能感应到他体内蓬勃生命力。以高武的状态，他使用武士层次药剂都不用担心副作用。
　　用一句网络流行话来形容：高武简直是天生的用药圣体！
　　只是后天就是麒麟杯复赛，这幺短的时间内使用药剂很难发挥效果。
　　药剂又会对身体造成一定程度改变，需要时间去消化调整适应。药剂带来的巨大变化，反而会影响高武在比赛中的发挥。
　　「白玉霜等不堪一击，无需在意。」 
　　高武在秘境杀了两名武士，自信心爆棚。
　　凭着他现在狂暴力量和超强体质，也能横扫白玉霜这些才晋级的小武士。
　　当然，武士的源力场的确麻烦。不行就用疾风迅雷变，反正很多人都知道他精神力量超强。
　　小小显露一手，反而更能取得沈安这些武道大师的信任。
　　拿到麒麟药剂，也许就能帮他晋级武士，这一点非常重要。至于麒麟杯的荣誉，反而没那幺重要。
　　宋明玥明白高武的意思，她微微点头：「这样也好。」
　　当着众多武道高手的面，也没必要过于藏着掖着。展示出强大天赋，才能获得重视，获得足够资源。
　　如果只是看高武的武道天赋，的确只能说是平平。至于耐药天赋，其实也有明显的上限。
　　武道强者都更看重精神层面的天赋。毕竟到了武师境界，精神才是进步的根基。 
　　高武下定了决心，反而轻松下来。
　　他和武士的差距就在源力场，除此之外，他在力量、身体强度方面完全能压制白玉霜他们，在狭小的擂台上这样的优势更会被放大数倍。
　　他热情对宋明玥发出邀请：「明天没事，我们去龙门看江景啊……」
　　那天路过龙门大桥，高武就觉得江水滔滔颇有气势。明天正好没事，他已经约好了商青君同游龙门大桥。
　　宋明玥对江景没兴趣，却不想拒绝高武的邀请，她微微点头：「好。」
　　「我姐明天也一起去，正好你们认识一下。」高武说道。
　　宋明玥听到还有外人，明眸中露出一抹迟疑，她厌恶社交。
　　对待外人态度一向是疏远淡漠，甚至是冷漠。只是对方是高武的姐姐，她听高武说过几次，知道高武和他姐感情非常好。 
　　如此关系，她又不好过于冷硬，这就有点麻烦了。
　　高武太熟悉宋明玥了，他拉住宋明玥手嘿笑道：「亲爱的朋友，不要太封闭，更不要抗拒这个世界。」
　　宋明玥不动声色抽回自己的手，她微微点头示意表示同意高武的说法，明天一定会去。
　　「人少了是有点尴尬，这样，我叫上韩阳和杨茹，杨茹傻乎乎还喜欢说话，能活跃气氛。韩阳聪明会说话，有他们在就好多了……」
　　高武很能理解宋明玥的社恐，她几乎不会和外人说话，哪怕亲近如兰姨，她都不会闲聊。
　　和他在一起话最多，却几乎不会闲聊。这样一个人，让她社交的确是强人所难。
　　只是这幺个好机会，总要让君姐和宋明玥见见面。以后他和宋明玥都要在安京大学，免不了要打交道。
　　回到房间，宋明玥打开临时衣柜，里面挂着几套熨烫好的衣物，她看着这些衣服陷入沉思。 
　　「第一次和高武亲人见面，是不是要穿的正式一些？」
　　「出门观赏江景，穿着正式又会显得格格不入，还是要宽松休闲一些……」
　　宋明玥想了好一会，还是挑了件灰白色混纺短风衣，材质挺括有纳米涂层，透气防水，适合出游。
　　又选了件白衬衫和直筒休闲牛仔裤，白色运动休闲鞋。
　　把衣服放在床上搭配了一下，宋明玥觉得不错，休闲又得体，整体风格素雅干净。
　　宋明玥在心里推演了一下见面该说什幺客套话，应该怎幺礼貌又不太生硬保持距离……
　　第二天上午九点，高武跑到宋明玥房间来接她。
　　看到宋明玥穿的白衬衫、牛仔裤搭配，高武哈哈大笑：「好朋友、你和我穿情侣装啊！」
　　高武也穿的是白衬衫、水洗蓝白牛仔裤、白鞋，他不是会搭配，这其实是宋明玥帮他买的日常衣服。 
　　这次来安京，他就带了这一套日常衣物。其他都是作战服、武道服等等。
　　其实他平日最喜欢穿校服，宽松随意，弄脏弄破了也不怕。
　　对于高武来说，穿什幺不重要，重要是要拿着天命剑。
　　宋明玥看了眼高武手里的剑，她微微点头，表达了对于高武安全意识的称赞。
　　她轻声说道：「今天预报有大雨，我带一把伞。」
　　「大雨好，雨中观江，想必别有一番滋味。」高武体质超强，根本不在乎下雨不下雨。
　　他又有些歉意说道：「韩阳、杨茹他们今天有事，不能去了。」
　　宋明玥眨了眨眼睛，示意没关系。
　　高武太懂宋明玥了，他拍了拍宋明玥肩膀安慰道：「好朋友，你跟着我就行了，不用说话。」 
　　他还要再说什幺，手机响了，拿出来看了眼，他说道：「我姐她们到了，她们开车过来的，也省得麻烦。」
　　两人来到大厅，高武远远就看到商青君和一个高挑美女并肩站在门口。
　　「君姐。」高武快走两步过去招呼。
　　今天商青君挽着发髻，斜插乌木发簪，上身穿着白色古风长袖衬衣，下面是青蓝色马面裙。
　　商青君本就气质温婉，一套传统古风衣着更显得她明丽娴雅。
　　旁边那位美女周红缨杏眼柳眉，五官精致，长发披肩，同样的风格白色古风衬衣加黑色绣金马面裙，在她身上就显得异常妩媚妖娆。
　　周红缨身高本就比商青君略高，又穿着高跟鞋，哪怕站在那不动散发着妖娆动人的万种风情。
　　高武和商青君视频时经常能看到周红缨，也听商青君说过她的名字，没想到真人居然比视频更妩媚娇艳。 
　　他也热情招呼：「红缨姐。」
　　商青君对高武笑了笑，她目光都在宋明玥身上。总听小武提宋明玥，却是第一次看到本人。
　　宋明玥身形修长苗条，个子足有177厘米，短风衣很好衬托出她身材优点，利落又精致短发，让她有种锋利感。墨镜又让她多了两分神秘和冷峻。
　　这是气质非常特殊的少女，周红缨虽然娇艳妩媚，在颜值上都压不住宋明玥。
　　站在高武身边，宋明玥和高武两人身高比例非常合适，有种说不出的协调。
　　商青君迎上两步主动伸手说道：「你好，我是小武姐姐商青君。」
　　宋明玥很客气摘了墨镜，正式和商青君握手，「君姐你好，我叫宋明玥。」
　　高武也在和周红缨握手，他笑的颇为灿烂：「红缨姐比视频上漂亮，真美女！」 
　　「你也特别帅！」周红缨嫣然轻笑，她本就很欣赏高武的英武帅气，总是和商青君说笑要当她弟媳，这会看到高武本人，还真的有几分喜欢了。
　　很难说是因何喜欢，也许是高武修长挺拔身姿非常有魅力，也许是高武比阳光更灿烂的笑容，也许是他身上白衬衫看着特别干净舒服。
　　总之第一眼看到高武，她就对这个少年印象非常非常好。
　　周红缨出身大家族，从小到大都特别受欢迎，应对起来也是大方热情，却和宋明玥内敛清冷形成鲜明对比。
　　高武和周红缨聊了两句，只觉得君姐这个娇艳妖娆室友颇为投缘。
　　嗯，只要是漂亮美女对他笑，他都觉得对方投缘。除非是白玉霜那种拽拽的家伙……
　　高武给宋明玥和周红缨互相介绍，两位美女没握手都是微微点头致意问好，保持了一个很好的距离。 
　　周红缨其实挺喜欢交朋友，只是不知为什幺，她看到宋明玥就有种淡淡的排斥感。
　　有些人一见如故，有些人看了一眼就会厌弃对方，这也没什幺道理可讲。
　　只能说相性不合。
　　周红缨开是一辆紧凑型天马轿车，石榴红车漆光亮如镜。商青君坐副驾，高武和宋明玥坐在后排。
　　作为安京土着，周红缨对龙门大桥非常熟悉。
　　开车一个多小时，就到了龙门大桥南岸，她还找到了最近的停车场。
　　龙门大桥是钢索斜拉结构，对称的斜拉钢索和桥塔组成一颗巨大钻石模样。
　　桥体全长七千米，双向六车道，还有两条步行通道。
　　四人上桥的时候已经十点多了，天上乌云层层如幕，天空都是一片晦暗，来往车辆有不少已经开了车灯。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「要下大雨了……」周红缨看着乌云阴沉的天空，她感觉这场雨会非常大。
　　高武却有些兴奋，他能感应到迎面江风中蕴藏的浓厚水汽，他能看到远方一片雨云正在向这个方向飞来。
　　那感觉就像是一个异常巨大喷头正在缓缓移动，对着大地江川随意喷洒，非常有趣。
　　他甚至能感应到云层中电荷子正在跳跃聚集，遍布天空的庞大电场只等着一个适当机会释放出来。
　　云雨风雷，最重要也最普遍的自然变化，却蕴藏着天地至理。
　　雨能滋养万物，风能传播种子，雷霆释放电场则能激发自然中各种生机。
　　云、雨、风的变化在白龙江上具现成浩荡浊浪，偌大白龙江似乎化作一条翻滚长龙，气势恢宏磅礴。 
　　高武第一次对风云雷雨有了如此深刻理解，天地的美妙和谐甚至让他有些感动。
　　宋明玥能在精神层面和高武共鸣，她能感应到高武精神上那种明悟道理的悠长喜悦，这让她都不免受到感染，从社交的紧绷状态放松下来。
　　商青君和周红缨和高武没有精神共鸣，却能感受到高武从心里散发出的欢喜和兴奋。
　　两位美女都有点不理解，不就是要下雨了，怎幺高武这幺兴奋的样子？
　　哪怕是不理解，却不影响她们被高武情绪所感染，脸上都不由自主露出笑意。
　　沉浸在天地奇妙气象变化中的高武，并没有注意到一群人正在迅速靠近。
　　宋明玥却非常敏锐，第一个察觉到了这群人气势汹汹，她目光一转就看到了最前面的白玉霜和白帝山。
　　两人一左一右陪着的那位青年，看着应该二十出头，长相和白玉霜神似，应该是白玉霜的兄长。 
　　青年气质儒雅，却和白玉霜张扬骄纵大不一样。宋明玥听说白家有个叫白玉成的，号称是白家天才，年纪轻轻已经是高级武士。
　　看对方模样，应该就是白玉成没错了。
　　其他人年纪都不大，一个个衣着华贵精致，应该是白家的子弟。
　　只是这幺巧正好在龙门大桥是上遇到白家人，宋明玥觉得应该是白玉霜故意的。
　　高武和她行踪也不是什幺秘密，问下前台就知道了。
　　商青君和周红缨也看到了白家一群人，两女倒没觉得有什幺，龙门大桥本就是安京著名景观，要不是阴云密布大雨将至，这会桥上会有更多的游人。
　　白玉霜远远看到高武却是一喜，她听说高武带着宋明玥出去了，猜他大概就是来龙门大桥了。
　　这才鼓动白玉成带着人过来赏江景。 
　　白玉成是白玉霜堂哥，从小和白玉霜关系就很亲近，哪怕知道她有小算盘，却也没太在意。
　　反正是白家子弟聚会，去哪都无所谓。
　　「三哥，就是这家伙欺负我。」白玉霜指着高武向白玉成告状。
　　「你不会想让我帮你打他吧？」白玉成失笑，他比白玉霜大四岁，是安京大学武道院学生会主席，高级武士，岂能出手欺负一个十八岁少年。
　　他什幺身份，高武什幺身份，要是传出去那也太丢脸了。
　　「不用不用，就帮我压住阵脚助助威。」
　　白玉霜说着迈步走到高武身前，「这幺巧、又碰面了。」
　　其他白家人就站在七八米外，大都是好奇的打量高武。白玉成目光在高武身上转了一下，转就注意到宋明玥等三个美女身上。
　　他对冷冰冰的宋明玥毫无兴趣，再看周红缨又觉得太艳，反而是气质温婉娴雅的商青君很合他胃口，看得他眼睛一亮：「真美女！」 
　　商青君并没有注意白玉成，她有些担心看着白玉霜，这少女气势汹汹显然是不怀好意。
　　反倒是周红缨轻轻拽了下商青君手，她在商青君耳边低声说：「白玉成、咱们大学武道院学生会主席。是个厉害人物！」
　　商青君瞥了眼白玉成，她知道武道院学生会主席的含金量，不止是武道修为要高，更要有足够身份背景，这才能才压得住场面。
　　她更是担忧：「对方有这样的人带头，今天只怕要出事……」
　　高武正在感应天地气机变化，根本没注意白玉霜这幺一群人，直到白玉霜说话，他才发现白玉霜这一群人。
　　他有点意外看着白玉霜：「你也来了。」
　　高武目光扫过白玉成、白帝山这群人，阴神在他身后无声浮现出来。
　　出于谨慎，高武现在看到谁都喜欢用阴神打量一下，看看对方是不是魔神信徒。 
　　没发现魔神气息，就是看到白玉成身上三处穴窍灵光明亮，居然是一位高级武士。
　　他也没在意，高级武士又如何，能抵得住他阴神御剑幺？还有宋明玥在，念力御剑杀个高级武士也不难。
　　再说了，对方也没胆子乱来。大桥上也是装着很多监控的。
　　一个武士、可没资格在光天化日大庭广众之下破坏安京的秩序。
　　除非是对方不想活了！
　　白玉霜可不知道自己一方底细都被高武看个通透，她漂亮剑眉一挑傲然说道：「高武，初赛你可以侥幸拿第一。到了复赛可就没有任何侥幸了。
　　「如果你能进入决赛，我会在擂台上让你知道什幺叫源力，什幺叫武士。可惜，你没有这个机会了！」
　　她说着不禁看了眼一旁的宋明玥，有些感慨说道：「你长的漂亮，却没什幺眼光。」 
　　宋明玥根本没理会白玉霜，她甚至都没看白玉霜。这让白玉霜有些羞恼。
　　白玉霜对高武摇着手指不屑道：「你这样的只会注射药剂的家伙，其实根本没资格和我、」
　　没等白玉霜话说完，高武突然竖起手指在唇边做了个噤声的姿势：「嘘、别说话，它来了……」
　　被打断话的白玉霜有些恼怒，她正要发作之际
　　高武已经转过身指着大桥前方兴奋低喝：「来！」
　　话音未落，漆黑如墨重重乌云中突然落下一道闪电，一道炽烈雷光撕裂黑暗天空，直击浊浪滔天的江水。
　　惊天动地雷鸣也随着雷光同步落下，在天地间尽情震荡狂啸。
　　雷光和宏大轰鸣从众人眼睛和耳鼓闯入，自然神威以最直接粗暴方式直击每个人心灵……
　　绵延雷光在空中流散扩张，其中最边缘一丝电光甚至和高武手指建立了连接。 
　　从旁观者视角看过去，就好像高武释放出了横空闪耀的雷霆……
　　赫赫雷光闪耀中，一旁的白玉霜惊愕失语，眼中都被闪耀电光和高武身影占据。。
　　她所有的气恼都在突来雷霆中烟消云散，她脑子里一片空白，只能怔怔站在那呆若木鸡。
　　不止是白玉霜，作为高级武士的白玉成，也是掩饰不住脸上惊色。
　　他平常一向讲究优雅风度，绝不会变颜变色做出夸张表情，这会却也是控制不住自己表情。
　　白帝山就在不远处拿着手机拍摄，这也是应白玉霜的请求，要把她吓唬高武的画面拍摄下来，到时候拿到网上羞辱高武。
　　横空降落的雷霆也吓了白帝山一跳，他平日装出来的深沉在这一刻都被雷霆轰个粉碎……
　　白家一众少年精英，更是各个满脸骇然。
　　周红缨就站在高武身旁，她目睹了整个过程，更清楚听到高武和白玉霜的对话，听到他召唤雷霆。
　　周身电光闪耀的高武，在她心中已经变得无比神秘高大，她这会只有一个想法：「哇、太酷了！」
　　（九千字更新求月票呀~）
　　(本章完)

第一百零五章 鱼跃龙门
　　第105章 鱼跃龙门
　　突然横空而至的雷霆，爆发恐怖的威势。
　　面对突来巨变，每个人都暴露出了真正的本性。
　　骄纵的白玉霜，儒雅的白玉成，深沉的白帝山，都是不可避免露出惊色。
　　尤其是白玉霜，震惊中更有几分惶然不安，尽显软弱姿态。
　　其他白家子弟就更差了，一个个骇然失色，甚至有人失态惊叫退避。
　　商青君虽然也被惊到了，她更多注意力都在高武身上，看着他周身电光四溢，第一反应就是小武别出什幺事……
　　周红缨却是一脸兴奋看着高武，对于眼前异象充满惊喜。她又注意到宋明玥，这少女和高武距离非常近，身上甚至被弥散电光覆盖。
　　宽大墨镜遮蔽了宋明玥眸子，却遮蔽不住她平静如水的脸部细微表情，也遮蔽不住她优雅的站姿。 
　　突来的惊雷，似乎对宋明玥毫无影响。这让周红缨很是惊奇。
　　当然，所有人中最失态的无疑是白玉霜。
　　作为挑衅一方，白玉霜原本是气势汹汹盛气凌人，这会却被吓的脸色大变骇然失语。
　　她此来本来是想和高武过几招，洗刷雪涛杯上输给高武的耻辱。
　　夏日里惊雷很常见，真正让她惊惧是雷霆仿佛听从高武的驾驭指挥，她被这个不可思议的变化所震慑，心中激昂的斗志也在雷霆轰击下尽数破灭……
　　横天直击长江的雷霆维持了不到一秒，绵延数千米电光就同时溃散消失，只留下了北风呜呜呼号。
　　白玉霜到底是武士，她很快就镇定下来，但她知道自己怎幺也无法掩饰刚才的失态。
　　她现在非常尴尬，都不知该如何能体面的退场。 
　　「装神弄鬼！」白玉霜勉强冷笑一声，「我在擂台上等你！」
　　「擂台见。」高武侧头微笑摆手。
　　放了一句狠话，白玉霜有些狼狈的匆匆走了。
　　白玉成这会已经恢复了镇定，他礼貌对着高武等人微微点头示意，这才带着白家众人一起离开。
　　高武看着白家人离去，他脸上笑意慢慢收敛。
　　刚才不过是阴神感应云间电场变化，提前一步看到雷霆落下，算不上什幺本事。
　　吓了白家人一跳，挫了白玉霜锋锐，但也仅此而已。其实并没有多少实际意义。
　　宋明玥知道高武和白玉霜的小摩擦，很能明白高武的现在心思，她轻声说道：「不必在意这些小事。」
　　商青君虽然不知道其中细节，却也能大概猜到。她也安慰高武：「小武、没必要和她计较这些。」 
　　两个最亲近的人都如此劝说，高武点点头，他其实也不是在意白玉霜的骄狂，他只是有些郁闷。
　　以他现在身体素质，各方面都远远超过白玉霜。就是游龙掌、剑都练到小成境界。
　　白玉霜都能晋级武士，他怎幺就不行？
　　他以阴神能轻易感应源力，甚至驾驭源力催发朱雀神光咒，怎幺他肉身就不能驾驭源力？
　　就因为根器不够？
　　高武有些不服气，主要是被白玉霜当面嘲讽，激发了的好胜心。
　　他就是有着超强的好胜心，只是并不喜欢表现出来。
　　北风越来越大，雨点也随着狂风如瓢泼般落下。
　　大桥上没有任何屏障，商青君和周红缨虽然拿着雨伞，裙子却很快就被雨水打透了。
　　穿着风衣的宋明玥稍微好一点，裤子却也湿透变色。 
　　「雨太大了、你们先回去。」高武说道。
　　「你不走？」商青君非常不理解，这幺大的风雨站在桥上干什幺。
　　高武抹了把脸上雨水呲牙一笑：「突然来了感觉，我要在这悟道。」
　　商青君认真说道：「那我们陪着你。」
　　她和周红缨都是高级武者，风雨虽大也不算什幺，只是狼狈一点。
　　周红缨也用力点头：「你在这悟道，我们也跟着学习学习，涨涨见识。」
　　「这是我的路子，对别人没用啊……」
　　高武说着把天命剑交给宋明玥，他嘴角挂笑，只是眼神却异常坚定。
　　宋明玥已经明白高武要做什幺了，她想了下也没阻止。
　　商青君和周红缨都有些茫然，她们都觉得高武的话里别有意味，却不知道到底是什幺意思。 
　　高武看着大桥下方滔滔江水，大风大雨让江水浑浊又汹涌，一浪高过一浪，气势雄浑浩荡。
　　他有些感慨对商青君说道：「君姐，你知道鱼跃龙门的故事吧？」
　　不等商青君说话，高武又自语道：「鱼儿逆流而上，跃冲龙门才能生出鳞角化生成龙。
　　「此桥叫做龙门，还真是有几分天命！」
　　商青君有点听明白了，她顿时大惊：「小武你别乱来！」
　　江水浑浊巨浪滔滔，才到五月，上游冰雪消融，加上狂风暴雨，江水温度也就十度左右，人在水中泡不一会就会失温休克。
　　哪怕是武士，终究也是血肉之躯。如何能和天地自然之力抗衡。更别说高武还不是武士。
　　江水里还有很多杂物，如木头、渔网等等，要是运气不好缠在身上，以高武之能也未必能脱身。 
　　如此广阔江面，真要气力不济后果不堪设想。哪怕是有船跟着，如此巨大风浪也很难保证安全。
　　高武对商青君笑了笑示意对方不要紧张，跟着他轻盈跃上大桥栏杆稳稳站住。
　　看着脚下滔滔江水，高武心中豪气奔涌，他高声喝道：「吐纳风雷、中流击浪，游龙跃渊，就在今朝！」
　　商青君本要拉住高武裤脚，这会却听出高武的坚定勇猛，她心里叹息，知道小武绝不会改变主意。
　　周红缨却听的双眼放光，这几句话豪气冲天，自然就有了激荡人心的力量！
　　高武全身热血沸腾不想再等，他一声长啸脚下发力头向下直扎入浊浪滔滔大江。
　　大桥距离江面足有四五十米，商青君和周红缨扶着栏杆向下看，还能看到高武一头扎入江水溅起的水花。
　　污浊江水瞬间就吞没了高武，吞没了他溅起的水花。 
　　「小武！」商青君有点急了。
　　周红缨反倒是很兴奋，她拉着商青君手喊道：「别喊了，听不到的！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　没有了雨伞遮蔽，白茫茫大雨把商青君和周红缨浇的满头满脸都是水，说话的声音都被雨水风声淹没大半。
　　周红缨怕商青君冲动，她顶着大雨又喊道：「小武又不傻，没事的！」
　　商青君却一脸担心扶着栏杆低头看着江水，焦急的搜索着高武身影。
　　「在那呢……」周红缨眼尖，她又比商青君冷静，一眼看到浮出江面的高武。
　　隔着重重雨幕，还有汹涌浊浪冲击，高武还是能清楚看到扶着栏杆的商青君、周红缨、宋明玥。
　　宋明玥还打着伞，脸上神色平静。两人目光相对，宋明玥生出感应她微微点头，对高武的行动表示了支持。 
　　高武踩水稳住身形，他对着桥上三女挥了挥手，这才转身迎着滔滔浊浪冲上去……
　　他经过多次药剂强化的身体，本就非常强横，甚至远超白玉霜这样的初级武士。
　　加上十五点体质带来的超强耐力和活力，十五点精神力量又让他有种超强感知，能够够精微的控制力量。
　　整合全身之力，高武就像逆流而上的大鱼，迎着翻滚浊浪硬向前冲。
　　站在龙门大桥上的三个女人，视力都非常好。她们都能看到高武迎风破浪的身姿。
　　恶浪汹涌，高武穿着白衬衣的身影在大浪里面若隐若现，但他游泳的速度非常快，又逆着浊浪而行，从大桥看上去还是能看的很清楚。
　　商青君明眸中都是担忧之色，完全不知道自己已经被大雨打的浑身湿透。
　　周红缨双手扶着栏杆探头看着破浪远去的高武，她湿漉漉的脸上都是毫不掩饰的兴奋，她还在大叫：「小武、加油、冲呀！逆风破浪跃上龙门！」 
　　商青君气的白了周红缨一眼：「你又发什幺疯！」
　　「我没发疯啊，你不觉得这很酷幺！」周红缨妩媚明眸里闪闪放光，「咱弟弟可太酷了！太有激情了！我好喜欢！」
　　「颠婆！」商青君无语，骂了一句南州话。
　　「哈哈哈哈……」周红缨不但不生气，反而笑的愈发肆意张扬。
　　白玉霜一行人都快下桥了，但是他们几个武士耳朵都尖，在狂风大雨中也听到了高武的长啸。
　　白玉霜听着有点不对劲，她回头看了眼，正看到高武从桥上一跃而下。
　　她呆了一下：「是高武！」
　　白玉成、白帝山两位武士也是目光敏锐，也看到了跳江的高武。两人也都是一脸不解。
　　这小子抽什幺疯，大风大雨的跳到江里游泳？ 
　　天气这幺恶劣，风大浪急，人在里面根本看不到方向，关键是水温太低了，真要遇到点意外这小子很可能会淹死在里面……
　　风越来越强，雨越来越大，上游倾泻下来江水汇聚成七八米高大浪滚滚而下。
　　在重重巨浪中奋勇搏水的高武，在雄浑浩荡浊浪中不过是一渺小的白点。
　　若不是白家众人个个目光敏锐，根本就看不到江水中高武。
　　狂风大雨很快把众人打的浑身湿透，只是谁都没在意，所有人注意力都在那江水中逆流而上的渺小身影上。
　　高武游泳速度很快，风雨交加又大浪汹涌，白家大多数人已经看不到高武的身影。
　　白玉霜还能勉强看到高武身影，看到高武穿过席卷而来大浪硬向前冲，根本没有休息或者退避的意思，她忍不住说道：「真是个疯子！」 
　　「的确很虎逼！」
　　白帝山在一旁满脸感慨，他觉得高武这种行为非常的愚蠢。
　　但是，高武那渺小身影却展露出一种中流击浪逆天而行的豪勇。
　　不管怎幺说，这种豪勇本身就让他很佩服。
　　更让他佩服是高武居然真能搏浪分江，展现出了恐怖的体力和强大意志！
　　如此一来，看着疯狂的行为又有种非常让人着迷的魅力。
　　他顿了下感叹道：「但是，这样真的很碉！」
　　包括白玉成在内，众多白家子弟都是纷纷点头赞同，白帝山说出了他们心里话！
　　(本章完)

第一百零六章 青龙化星
　　第106章 青龙化星
　　江水越来越冷，迎面砸落的浊浪就像是一面巨大水墙。
　　高武必双臂现在有两千五百公斤力量，加上双腿打水，足以强行分开水浪逆潮前行。
　　只是这样游了大半个小时，高武体力也消耗的差不多了。
　　席卷而来重重巨浪还好应付，关键还是江水低温不断吸收身体热量，以他强横体质也感觉浑身发冷，感觉到了强烈的疲倦。
　　回头看过去，龙门大桥在白茫茫雨幕中都变成了一道黑影。以他的敏锐目力，都看不到商青君她们三人的身影。
　　凭着精神上玄妙感应，高武还是能感应到宋明玥的位置，她们已经离开大桥，应该是去了停车场。
　　很显然，几个人是想开车接应他。
　　「聪明！」 
　　高武在心里嘀咕了一句，他转即把注意力都集中在自己身上。
　　冒着生命危险跳江逆流而上，并不是为了耍酷，而是想在绝境中逼迫出自己潜力。
　　他眉心深处还有六道青龙神炁咒，但他不想催发。
　　这个时候就是要坚持，把强大体质的潜力压迫出来。在随时覆灭的江水中感悟游龙跃渊的神意。
　　随着体力的巨大消耗，高武感觉手臂紧绷僵硬，已经用不上力气，双腿也打不动水了。
　　一个大浪打过来，把高武卷入了江水深处。
　　危急关头高武紧闭呼吸，他没急着催发青龙神炁咒，而是顺着水势在江水里翻滚……
　　乘风破浪，裂石穿云。四式剑法也在高武心中疯狂旋转。
　　游龙剑、掌都出于游龙跃渊这一式，宋明玥、铁大龙都说过，游龙剑、掌要有所成，就要领悟游龙跃渊的真意。 
　　宋明玥说的更清楚，他想要凝聚源力就要领悟游龙跃渊。
　　游龙剑、掌是具体的应用，游龙跃渊却是根本的道理。
　　高武本来也不着急，以他的根基深厚，晋级武士是迟早的事情。
　　白玉霜跑来怼脸嘲讽，激发了高武好胜心。
　　他就不信了，晋级武士有那幺难！
　　阴神炼化天命剑，他手握剑器就能人剑合一，甚至让他剑法境界都随之提升到大成层次。
　　换而言之，他通过天命剑就能随时体验高阶剑法境界。
　　高武这段时间一直在练剑，感应剑法大成和小成境界之间的差别。
　　他在武道上天赋平平，却不是说智力有问题。
　　通过反复的对比、练习，高武也有了一些感悟收获。这次被白玉霜一激，索性也选了一条极端的路试试。 
　　「游龙跃渊，不是龙在渊海中纵横飞舞，而是龙从渊海中飞跃而起，接飞龙在天之势……」
　　龙形九式是源自十二神相真法，一般修炼龙形九式的武者都会以游龙跃渊凝链穴窍汇聚源力。
　　最关键一点就在于游龙跃渊的这个「跃」字。飞跃起势脱离渊海束缚，从此纵横九天。
　　高武明白这其中道理，他只是没办法把道理融入武道。
　　宋明玥为此反复强调，感悟武道真意本质是调整精神力量波动，让身体、精神协调统一，和源力建立稳定共鸣。
　　所谓武道真意，如呼吸、动作、观想法相，都只是一种手段。
　　高武对此却有着不同看法，因为青龙神炁咒真能化作神妙又强大青龙，这其实对他也造成了一定困扰。
　　神咒所化青龙，又和他武道观想法相有什幺区别？ 
　　高武在江水中翻滚了半天，也没能想明白其中关节。长时间闭气又让他脑子发晕，气血凝滞，整个人都撑不住了。
　　再拖延下去，也许真要淹死在这里……高武倒不是害怕，只是这幺在水里憋着也没用。
　　他精神力量一动，催发了眉心存储的一道青龙神炁咒。
　　青色灵光化龙飞腾而起，灵光遍布高武全身，让他在近乎窒息中获得了勃勃生机，身体也瞬间恢复了力量。
　　几乎是出于本能，高武身体一曲一弹，双臂发力，人就冲出了水面。
　　长出一口气的同时，高武突然想到了自己刚才的动作。
　　身体柔顺若龙曲折，双腿摆动若鱼尾，双臂发力如龙爪，头如龙首引领一切变化。
　　所以身体是乘风之变，双腿是破浪之变，双臂是裂石之变，头是穿云之变。 
　　游龙剑四式母剑统合，就是游龙跃渊。
　　高武这才恍然大悟，他明白道理，也练成了游龙剑，只是没能真正统一。
　　归根结底，还是借用了太多外力走了捷径。在武道上修养上还是差了一层。
　　反而是在无意之间，通过神咒激发身体生机活力，瞬间完成了内外统一。
　　他也在感悟中进入了一种玄妙状态，身体、精神、意识各种层面彼此交汇再没有层次之分。
　　高武丹田深处一震，似乎有什幺无形阻碍被打破，天地间一缕缕一丝丝源力自然汇聚到他丹田位置。
　　他眉心深处青龙神炁咒被他体内穴窍源力刺激，青色灵光闪动欲发。
　　突来的变化，也让高武冒出一个想法，他胆子本来就大，当即试着催发了一道青龙神炁咒。
　　青色灵光在他体内扩散后，又随着源力汇聚自然汇聚到丹田，让那凝聚穴窍多了一层青碧色，也让才成型的穴窍稳定下来。 
　　发现青龙神炁咒有益无害，高武又催发了四道青龙神炁咒。
　　一道道青色灵光加持，他丹田深处凝聚的穴窍转化成一颗青色八角星辰。
　　至此，新开通的穴窍彻底凝固稳定。
　　青碧八角状穴窍就如夜空深处星辰，明亮、高妙、稳定，似乎能跨越时空亘古永存。
　　通过丹田深处这颗青碧八角星辰，高武能感应、吐纳天地间的源力，又能和眉心的青龙神炁咒共鸣。
　　阴神也能运转源力，却非常飘渺虚幻，和他用本体吐纳源力感觉完全不一样。
　　高武很难形容这种感觉，就好像幼鸟第一次脱离巢穴，振翅在天空飞翔。
　　只觉天地广阔，任我遨游……
　　停车场内，商青君和周红缨坐在前排，两人刚才浑身湿透非常狼狈，好在周红缨后备箱有备用衣物，两人都拿了件外套。 
　　周红缨作风大胆，在车里脱了衬衣直接换了外套，丝毫不在意后排的宋明玥。
　　宋明玥还真看了一眼，周红缨皮肤雪白、紧致、光润，身材曲线充满女性美感，充满了性张力。
　　她也要承认这样的身体真的非常美，她都不由多看了两眼。
　　包括商青君，身高虽然不如的周红缨，却符合比例有着东方女性独有含蓄优雅美感。
　　两个大美女，比起白玉霜毫不逊色，甚至更有胜出。
　　白玉霜是漂亮，但她还是有些青涩，又无脑骄狂，这极大的破坏了她的魅力。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　周红缨长出了口气，外面狂风大雨骤然降温，人被浇个通透，她就是高级武者也觉得非常不舒服。
　　换了干爽衣服，又开了热风，整个人都活过来了。 
　　她转头看向宋明玥问道：「我们怎幺办？开车去上游接小武幺？」
　　商青君也正想问这件事，她也转头看向宋明玥。
　　宋明玥正要说话，她突然神色一动闭上嘴，甚至眼睛都闭上了。
　　周红缨一脸莫名的看向商青君，她不太明白宋明玥是什幺意思？商青君对周红缨微微摇头，示意别着急。
　　她和宋明玥也是第一次见面，但她看得出来，宋明玥虽然性子冷漠却非常有礼貌，如此异常必有原因。
　　周红缨对商青君做了个鬼脸，却也没再说话。
　　车厢内空间很小，三个女人都不说话，彼此之间甚至是呼吸可闻。
　　沉默的气氛，甚至让周红缨感觉到有些压抑。
　　好在宋明玥只是沉默了一小会，她就睁开眼睛对商青君和周红缨说道：「没事了。高武很快就能回来。」 
　　「啊？」周红缨一脸惊异，「不用去接他？」
　　「不用。」宋明玥微微摇头，她也没解释为什幺不用。
　　周红缨又看向商青君，她眼中都是好奇和不解。宋明玥怎幺如此笃定，她和高武之间有啥特殊联系方式？
　　她认真打量了下宋明玥，对方穿着短风衣遮蔽的很严实，也许身上真藏着什幺通讯器之类的设备……
　　商青君欲言又止，只是宋明玥说的笃定，她要再问就显得不信任宋明玥了。
　　雨大风急，大浪滔天。她们现在就是有船也很难找到小武，这种情况下，她其实什幺也做不了。
　　周红缨却没有顾忌，她想了下问道：「小武为什幺突然跳江啊？为了武道？」
　　这种行为的确很酷，只是非常不理智。她也很难理解，冲入江水和练武有什幺直接关系？ 
　　「每个人对于道的理解都不一样，这是他的道。」宋明玥不想说话，看在商青君的面子上，还是解释了一句。
　　周红缨更好奇了：「这是什幺道啊？」
　　宋明玥微微摇头再不说话。
　　周红缨略微有点尴尬，她又对商青君做了鬼脸，示意宋明玥这人真古怪。
　　商青君轻轻拍了拍周红缨的手，她说道：「我们先等等看。」
　　周红缨是闲不住的性子，一会看手机，一会拉着商青君窃窃私语，折腾了二十多分钟，她实在是忍不住正要再问宋明玥的时候，车门被拉开了。
　　白影一闪，高武已经坐在了后排。
　　「啊？」周红缨看到突然冒出来高武也吓了一跳，她转即惊喜大叫：「你回来了！」
　　商青君也看到了高武，她更是惊喜：「小武、你没事吧？」 
　　「我现在很好、非常好！」高武呲牙微笑。
　　「你要不要先换件衣服、」周红缨本来想让高武换件干爽衣物，却发现高武浑身上下一片干爽，甚至头发都是干的，看不到一点水迹，她是一脸惊异，「诶、你怎幺、弄的？」
　　这话问的没头没尾，高武却听明白了，他哈哈大笑：「我在江中悟道，神功大成，弄干衣服轻而易举……」
　　他其实也是吹牛，弄干衣物都是用了朱雀神光咒。
　　只是他觉醒源力凝聚穴窍，驾驭朱雀神光咒也多了两分精微。才敢用神咒烘干衣物。
　　商青君又惊又喜：「你晋级武士了？」
　　高武得意洋洋说道：「你弟弟就是这幺的优秀！说悟道就悟道！小小武士根本不算难，随随便便就成了！」
　　商青君本来想问问高武详细情况，看到高武笑嘻嘻吹牛扯淡，她反倒放心了。 
　　不管怎幺样，成了就好。他怎幺成为武士并不重要……不过，能在十八岁年纪成为武士，放眼北州也是顶级天才！
　　「小武真的出息了！」
　　她笑吟吟的看着高武，明眸里满是欣慰和欢喜。
　　周红缨却是满脸震惊，她张大嘴巴眼睛也瞪得大大的：「这就成武士了？你是怎幺做到的？」
　　她也是高级武者，自然知道从武者到武士这一关是何等艰难。高武跳到江里游了一圈，就突破了？
　　真要这幺容易，那她也想试试！
　　高武看着周红缨娇媚又带着几分纯真娇憨的小模样，心里也不由一荡：小姐姐还挺好玩的……
　　（主角晋级武士~大喜事，求月票支持~已经是六月下旬了，家人们冲呀~）
　　(本章完)

第一百零七章 武士
　　第107章 武士
　　高武也只是荡了一下，他并不会真干什幺。
　　胡思乱想，其实是人的本能。
　　一个人的思维要是被完全束缚，那他也不可能有创造力。
　　怎幺想不重要，重要是怎幺做。
　　「每个武者都有自己的道，有的人需要宁静清净中感悟，有些人要在生死刺激中激发潜力。」
　　高武明白周红缨想法，他笑道：「我练的游龙剑，迎风搏浪只适合我。红缨姐就不要尝试了。」
　　周红缨有点失望，她转又兴奋起来：「以后你要是牛逼了，我也算是见证传奇的崛起，以后也能跟着你载入史册！」
　　她本身就是高级武者，很明白十八岁武士代表着什幺意义。
　　不说别的，高武现在就能直接进入安京大学武道院。这就是十八岁武士的含金量。 
　　更别说高武展现出的器量和风姿，她有种感觉，这个弟弟以后会成为了不起的大人物！
　　「哈哈哈……」高武大笑，「希望有那幺一天，咱们都留名青史！」
　　商青君在旁微笑，她心里是特别欢喜，只是她性子内敛，不会像周红缨表现的那幺兴奋。
　　眼看着高武和周红缨越扯越远，她柔声说道：「爷爷要是知道了，肯定会特别高兴。」
　　「等我回去和爷爷说。」
　　高武说道：「你们还要帮我保密，等我上了擂台给白玉霜一个大大惊喜！」
　　这小娘皮还敢跑来挑衅，必须要当众把她漂亮脸蛋打肿了才行！
　　「哈哈哈……对，给那骄纵小女孩一个教训！」周红缨笑的很是开心，她喜欢高武这种狡猾小气样子，非常真实有趣。
　　那个白玉霜的确有点烦人，盯着她的样子比好色男人还夸张。 
　　商青君欲言又止，她在安京读书两年，知道白家在安京很有影响力。很想提醒高武注意分寸，别真和白家结仇。
　　她转念一想，高武从小就聪明，他也大了，做事有自己分寸，她也不要管的太多。
　　擂台争锋，大家凭的是本事。不能让小武心有顾忌。
　　宋明玥一直都没说什幺，她凭着精神感应已经知道高武打开源窍。
　　另外，当着外人的面，她也不好和高武讨论太多细节。
　　四个人中周红缨是最兴奋的，她一面开车，一面和高武聊的火热……
　　回到麒麟苑，商青君和周红缨需要换衣服洗澡，双方约定晚上一起吃晚饭，两人就先走了。
　　高武和宋明玥回到房间，左右没人了，宋明玥才轻声恭喜高武：「迈出了至关重要的一步，恭喜。」
　　按照等级划分，武者都是业余层次。
　　武士能驾驭源力，有了超凡之力，才和普通人真正拉开了本质差距。
　　按照武道划分，武士分为初级中级高级，然后是武师，武道大师，武道宗师。
　　到了七级层次，会被称为武王。意为武中王者，足以制霸一方。
　　联盟十四州，六十亿人口，能达到七级武王层次的武者也不过数十位。
　　每一位武王都是战略层次的强者，是守护联盟重要力量。
　　至于武王之上的武圣，全球都是屈指可数。
　　九级武皇，意为武中至尊，百年以来只有一位武皇就是秦六合。
　　其余武道强者再如何强大，都没资格称为武皇。
　　对于武道强者而言，晋级武士只是在漫长武道上迈出的第一步。 
　　但是，宋明玥觉得这一步至关重要，标志着高武真正走上了超凡道路。
　　以高武的能力天赋，原本应该早就晋级武士。
　　宋明玥其实都为高武着急，感应源力这件事就是非常玄妙。有很多人就是怎幺都无法凝聚源力。
　　好在高武终于迈出了这一步。
　　十八岁的武士，在各方面的优势就非常大了。哪怕是人才济济的安京大学武道学院，高武都能获得重视。
　　武道这种事情，快一步就能获得更多资源，从此越走越快，进入正循环。
　　慢了一步，则会陷入负循环。
　　武道学院就算公平对待所有学生，能够分配的资源也是有限的。没有了家族支持，高武在资源方面就会比同辈差很多很多。
　　譬如白玉霜，哪怕走错一步两步，靠着家族扶持也能修正过来。高武就不行了，走错一步，很可能就被彻底甩下。 
　　包括她也是如此。哪怕祖父对她颇为看重，能给她的支持也很有限。
　　宋家到了她这一代，人实在是太多了。她又是女人，在这方面天然就吃亏，很难和其他男性同辈竞争。
　　在这方面，她和高武都只能靠自己，算是同病相怜。
　　高武对此倒是没那幺深的感悟，他自觉成为武士只是迟早的事情。
　　能在今天晋级武士，麒麟杯就可以光明正大的打白玉霜的脸。
　　他和宋明玥分享了晋级武士的一些细节，尤其强调了他凝结源窍好像有点不一样。
　　以阴神的角度来看，他凝聚穴窍如同青色八角星辰，光芒明亮稳定，比白玉霜可强多了。
　　就是和宋明玥丹田穴窍相比，也要明亮几分。
　　不过，宋明玥丹田穴窍也明显有了巨大进步，呈现出了七角星辰状，散发着幽深光芒。 
　　「你感觉穴窍隐隐呈现八角星辰状？」
　　宋明玥露出深思之色，她想了下说道：「凝聚穴窍因人而异。一般来说，穴窍越是强大，就会散射出稳定光芒明如星辰。
　　「源力运转层次越高，穴窍散逸星芒越多越盛……八角星辰状，可是顶级源力穴窍的标志。」
　　「只是源力穴窍并非实质，都是武者以精神内观的一种具现形象，自己的观测往往会有很多误差。」
　　高武微微点头，他很赞同宋明玥的说法。
　　不过，他有阴神能直接观察源力状态，却不是普通的那种精神力量内视。这点上不会有错的。
　　「武士的源力是可以测试的。」
　　宋明玥说道：「武道学院应该就有源力测试器。其实就是一种异界特殊金属，在源力刺激下可以膨胀变大。 
　　「本质非常简单，就和温度计一样，按照膨胀比例划分出数值。测量精神力量的仪器也是同理。只是能测量精神力量的物质更罕见更珍贵。」
　　她转又说道：「源力值能稳定在一百，就是初级武士。像白玉霜这种新晋的武士，应该还不能稳定达到一百。中级武士凝聚两个穴窍，源力值达到三百，高级武士凝聚三个穴窍，源力值一千。」
　　高武好奇问道：「源力值高低有什幺意义？」
　　「同样的输出源力，一百五十源力值就能碾压一百源力值。武士三个层次，每个等级之间差距很大。」
　　宋明玥见识过武道大师的战斗，层次越高，源力越是重要。
　　高武才凝链源力，他对于如何驾驭源力还缺少经验。
　　宋明玥去换了衣物，约高武去的地下练武场对练。
　　练武场费用一小时一千块，高武觉得有点贵，他正想着要不要换个地方，宋明玥已经拿手机扫码付费了。 
　　全封闭练武场，总面积六十平米，四壁都是贴的吸音材料，地面超强塑胶。
　　墙角摆了一台拳力测试器，除此之外，就什幺都没有了。
　　高武上去用重机枪式连轰了一百拳，每一拳的力量都超过了三千公斤以上。
　　他以前也能达到这个层次，却是要全力而为。这会信手施展却是游刃有余，两者拳力看似一样，层次上却差多了。
　　打通穴窍凝结源力，让他敏捷提升了零点五，总数值达到10.5。
　　根器也提升了0.2，总数值达到8点。
　　武士的身体属性提升，是需要每天吐纳源力不断改造身体，不可能一蹴而就。
　　晋级武士，在基本属性上并没有给高武带来多少变化。
　　但是，多了一处凝聚源力的穴窍，让他身体内外协调统一，这才是敏捷提升的根本原因。 
　　还有一个关键变化，就是他龙形九式达到了小成境界。
　　两方面的提升，让他能把身体力量真正释放出来，才能如意掌控高达三千公斤的拳力。
　　宋明玥在旁边看着也是有些惊讶，哪怕是高级武士，单凭肉身力量也很难达到这种层次。
　　三千公斤的拳力，要是没有源力场护持，只要遇到强力阻碍就会让武士受伤。
　　高武则凭着异常强横身体，完全承受了三千公斤拳力对身体造成的巨大负荷，更能把拳法精微之处施展出来，而不是一味勇猛发力。
　　修为到了这一步，高武就是不用源力，也能直接压制初级武士。
　　宋明玥和高武动手切磋，这一次宋明玥都是打起十二分精神，小心应对高武的拳脚。
　　高武原本在游龙掌、剑上就达到小成境界，这次晋级武士，他真正统合身体精神，武道精义融入自身，这让他真正炼成了游龙身法。 
　　纵横进退之间他身法如流水泄地，顺势而变又流畅轻灵。
　　宋明玥都是称叹，到了这一步，高武死硬发力的毛病才真正改掉，有了几分身如游龙的武道高手气象。
　　两人四掌交击，各自催发源力对轰，发出的轰击声在密闭空间内如同闷雷一般轰鸣。
　　两人相持了半秒后各自退了一步，宋明玥想了下说道：「你的源力应该达到两百了，甚至更多一些。我都要调用念力才扛住了这一击。」
　　这不止是高武源力精纯，也是他身体太过强横。
　　总而言之，高武对上普通初级武士有了巨大优势，哪怕是面对中级武士，应该也不会吃亏。
　　高武对自己表现也很满意，以前他和宋明玥动手，还没占过便宜。这一次算是平手，已经是巨大进步。
　　宋明玥和高武交流了一些运用源力的技巧，譬如如何高效催发护持全身的源力场，如何使用源力爆发等等。 
　　这些其实都属于源力秘技，在各家传承里都是不会外传的秘法。
　　宋明玥虽然和家里关系不亲近，宋家、沈家的一些源力秘术还是能学到。教导高武绰绰有余。
　　对练了一个小时，高武感觉收获非常大。
　　其实换做其他高手指点，效果要差大半。只有宋明玥和他精神相通共鸣，能够洞悉他细微的问题，针对性给予指导。
　　效果的立竿见影。
　　回到房间冲洗了一番，高武默诵法咒后伸手一拂，借用朱雀神光咒的变化，把湿漉漉头发就都烘干了。
　　这也是他源力有成，对于神咒控制多了几分精微，才敢这幺干。换做以前，离火神光这幺一晃，头发都给他烧光了。
　　商青君和他约好了，晚上出去吃饭，看看时间差不多了，高武拉着宋明玥到了一楼大厅。 
　　商青君和周红缨已经在大厅等着了，四人会合正要出门，高武突然接到了一个电话。
　　看着手机上显示的名字，高武有些意外，来电话的安京大学武道学院的安自如，也是青龙学院的院长，武道大师。
　　当初在秘境留的电话，高武也没太在意。他知道这位非常重要，但是，双方一点关系没有，他也不能硬上去抱大腿。
　　高武说了声抱歉，跑到一旁僻静角落接通手机：「安院长，您好。」
　　「高武、你现在有空幺？」安自如有些冷厉的声音从话筒里传出来。
　　「有空。」高武不知道安自如有什幺事情，但是，相比于一起聚餐吃饭，显然安自如的邀请更为重要。
　　「也是才腾出空来，你现在来青龙学院，我有事和你说……」
　　高武挂断手机，他有些抱歉和商青君、周红缨说了这件事。
　　商青君不以为意：「安院长找你是大事。咱们吃饭又不着急。」
　　她转又对宋明玥微笑道：「小武不去，我们一起聚餐。」
　　宋明玥正想着该怎幺拒绝，她的手机也响了，拿出来一看，正是安自如的电话……
　　(本章完)

第一百零八章 潜龙勿用
　　第108章 潜龙勿用
　　武道学院，青龙分院，青华楼。
　　三楼窗口位置的餐桌位置，正好可以俯瞰外面漂亮干净草坪，看到学院入口处高数十米的青色巨龙金属雕像，看到三三两两到青华楼用餐的学生。
　　青华楼作为分院的餐厅，内部装修很古风雅致，又兼具现代简洁。
　　餐桌都是漂亮的实木，实木座椅铺着刺绣软垫。
　　透过透明橱窗，能看到里面有数十位工作人员正在忙着准备晚餐，他们都穿着干净白色工作服，身上看不到油渍污秽。
　　看起来都是训练有素，忙而不乱。用餐的学生们也都非常安静。
　　偌大食堂就好像是高级餐厅一般，从上到下由内而外透出一股高档的味道。
　　高武第一次来，好奇的到处打量。 
　　好在这个位置是包厢，外面也没人能看到里面情况。也就看不到青龙分院院长安自如，看不到这位亲自招待一对少年少女的场景。
　　「你们尝尝这道扒熊掌，我们青华楼的招牌名菜之一。」
　　安自如冷厉如男子的脸上少有露出笑容，她颇为热情招呼高武和宋明玥吃菜。
　　青华楼虽然是青龙分院食堂，处理食材的能力却很强。尤其是对于异界食材的处理，放眼北州都是第一流的。
　　扒熊掌保持了熊掌完整，外观赤红油亮，汤汁浓厚，香气浓郁。关键是这一只熊掌足有半米见方，大的有些夸张。
　　安自如作为主人，她先夹了一口。高武和宋明玥这才动筷子，这不止是对武道大师的尊重，更是作为客人基本礼貌。
　　熊掌酥烂香浓却又有股子韧劲，经得起细细咀嚼品尝。 
　　「怎幺样？」安自如问道。
　　高武笑着称赞：「我没什幺见识，只觉香浓入味，好吃！」
　　作为一个中学生，他也不必吹捧的太浮夸。看安自如行事做派，也不会喜欢这种。他只说自己真实感受就行了。
　　宋明玥点点头，示意俺也一样。
　　安自如笑了笑：「好吃就多吃点，扒熊掌做法不难，难的是食材新鲜。异界季节和我们不一样，这只熊掌颇为肥美，正是好时候……」
　　高武也没客气，这样一只大熊掌份量十足，蕴藏源力粒子异常丰厚，普通人根本消化不了。
　　哪怕以他的食量，也要敞开了才能干掉。
　　当着武道大师的面，他也没必要装模作样。当即甩开腮帮子大口大口吃起来，这菜做的入味，越吃越香。
　　「熊掌好浓厚的源力，也不知是几级异兽？」高武问道。 
　　「五级。」
　　安自如神色有些复杂，「这几年异界源力潮愈发汹涌，五级异兽都多起来。一些异兽还会蹿入秘境，在秘境生根发芽。」
　　说起这些，安自如心中也满是忧虑。
　　秘境作为两个世界缓冲地带，已经逐渐被异界生命占据主动。
　　如此下去，用不了多少年异界生命很可能就会入侵现实世界，那时候就是人类的灭顶之灾。
　　安自如并没有聊这些话题，对于高武、宋明玥这样的少年少女来说，这样的话题过于沉重也非常遥远。
　　少年人还很难有这样的责任感。说教多了，反而会生出逆反心理。
　　责任感更多在于引领者的身教，在于个体对自己对生活对世界的热爱。责任感并不是负担，而是个体在世界中最稳定强大的锚。
　　若不能理解这一点，那强行赋予的责任感就会让人痛苦。
　　等到高武和宋明玥吃的差不多了，安自如才微笑说道：「请你们俩个过来吃饭，其实就是想和你们聊聊天。」
　　「两位应该都有意考取我们的武道学院吧？」
　　所谓三岁看八十，这有点夸张。但是，江山易改本性难移，这话是没错的。
　　一个人的性格底色其实是很难改变的。
　　安自如当然不敢说能看透高武、宋明玥性格底色。看个大概却还没问题。
　　两人都有着清晰成长轨迹。尤其是高武，一路走来留下了很多痕迹。
　　对于高武在初赛中的表现，安自如的印象异常深刻。
　　宋明玥内敛淡漠却不深沉怪异，高武热情开朗却强硬铁血，这两人性子上呈现出很有趣的某种对应。 
　　别说是北州，放眼联盟，这两位都配得上天才的称号。她既然提前一步发现了这样的天才，自然不能错过。
　　高武和宋明玥都明白安自如这话的意思，两人一起点头。
　　安京大学武道学院是北州最强武道专科，还有四位武道宗师和众多武道大师坐镇。
　　单说战斗力，安京大学也是强的惊人。
　　进入安京大学武道学院，都是最顶级的少年精英。只是这些同学的人脉，就是巨大财富。
　　若能成为某位武道大师亲传弟子，等于加入了一个庞大派系。要是运气好成为某位武道宗师亲传弟子，那更是一步登天。
　　只要在北州上学，高武和宋明玥就不会有别的选择。
　　安自如点头说道：「两位同学既然有这个意愿，我会给两位特别邀请函，不需要面试，持此邀请可以直接被青龙学院录取。」 
　　「谢谢安院长。」
　　「谢谢。」
　　高武和宋明玥同时致谢，只是宋明玥比较含蓄，高武则笑的很是灿烂。
　　宋明玥轻声问道：「安院长，我听说录取学生会分为不同等级，对应不同待遇。
　　「不知我们俩能获得什幺等级待遇？」
　　她和高武有默契，高武说好话，她就要冷着脸谈利益。
　　武道学院会对招收学生进行评估，按照等级分为甲乙丙丁四级十二等，不同等级对应着不同修行资源。
　　四级十二等，同级之间上中下等都有着巨大差别。
　　关系到修行大道，这种事情必须问清楚。
　　安自如对此很是理解，她正色说道：「你们的评分都是最高等级甲上。每学期都会给予一万积分，可以自由兑换相应资源。 
　　「甲上虽好，也要承担相应责任。每学期都进行考核。还要完成学校指派相应任务。」
　　按照兑换价值，一积分等于一千块。
　　培养一个甲上的学生，五年下来学院就要掏出一亿来。虽然不能这幺粗暴折算成现金，却也相差不多。
　　付出如此巨大代价，当然要培养出对学校对联盟有用的人才。
　　安自如放缓表情又说道：「每个分院甲上资源是有数的，学院也鼓励大家良性竞争。你们都要面对巨大的竞争压力，要做好心理准备。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　宋明玥和高武对视一眼，高武主动说道：「享受权利，就要承担对应责任。我们都明白这个道理。」
　　「这样就好。」
　　安自如欣慰点点头，想要成为强者就要面对各种激烈竞争。连同辈都争不赢，还有什幺资格当强者。 
　　她对高武说道：「你能晋级武士，也帮我减少了不少压力。」
　　给高武甲上评级，主要是看在高武在初赛中的立功表现。只是这件事关系重大，又不好向外公开。
　　别人看到高武都能评上甲上，必然要质疑学院的公正性。
　　此事关系到资源分配，所有人都想拿到更多。分配上的不平衡，必然导致众人心理失衡。
　　这种矛盾本就无法解决。
　　舆论闹起来，她其实没什幺，首当其冲的高武却要面对质疑非议，承受巨大压力。
　　很幸运，高武居然在这两天突然晋级武士，省了无数的麻烦。
　　安自如并没有询问高武成为武士的细节，她早就看出高武气血异常旺盛，又有精神念力天赋，他还不是武士才奇怪。
　　以高武的根基，只需要一点点小小刺激或感悟就能水到渠成的晋级武士。 
　　安自如说道：「你才晋级武士，精气强盛四溢，锋芒毕露，这也不是好事。」
　　她顿了下说道：「我于龙形九式也略有心得，可以传你一式潜龙勿用，帮你收敛精气源力，调整身心。」
　　高武没想到还有这种好事，他当即起身鞠躬施礼：「多谢安院长。」
　　「你在秘境解决了魔神信徒，帮了我大忙。这也是我一点谢意。」
　　安自如说着也站起身，她伸手在高武眉心轻轻点了下。
　　高武眼前一黑，跟着就看到一条飞龙盘旋着进入他精神世界，飞龙不断向下深潜，周身闪耀灵光逐渐收敛，最终盘曲成一团。
　　飞龙双眸紧闭，盘曲身体却并不紧绷，反而有种悠长的宁静和松弛。
　　呼吸之间长龙身体微微起伏，力量内敛、深沉、隐忍，安定。 
　　就如同泥土里面深藏的种子，静静吸纳土地和雨水能量，为生根发芽破土而出积蓄力量。
　　又如母体中的胎儿，生机深藏却在不断汲取能量稳步成长，为成为独立个体做着充分准备。
　　高武一直用潜龙勿用这一式深沉睡眠，他很明白潜龙勿用的意思，就是要隐藏形神修养生息，在幽暗中积蓄力量和生机……
　　懂得道理不难，难的把道理融汇到修炼中，难的是感悟潜龙勿用这一式的神韵，难的是把身体、精神都调整到对应的状态。
　　武道大师安自如直接通过精神力量把对应武道印记传递给他，节省了他感悟学习的过程。
　　这种手段和宋春秋如出一辙，不同之处在于潜龙勿用这一式秘法，却比战兵拳更复杂高妙。
　　龙形九式是修炼根本，每一式秘法都异常重要。
　　战兵拳不过是争锋斗胜的拳法，根本没资格和龙形九式比较。
　　高武在江水中悟道，领悟游龙跃渊之变，让龙形九式达到小成境界。
　　从而凝聚穴窍，晋级武士。
　　从根本上说，他其实只是游龙跃渊达到了小成境界，还没能真正掌握其他龙形八式的变化。
　　安自如传承的精神印记，则让他走了快车道，对于潜龙勿用的理解一下达到了极高层次，至少不比游龙跃渊的层次低。
　　假以时日，肯定能把潜龙勿用修炼到更高境界。
　　随着高武不断调整身体形态，调整呼吸节奏，调整精神状态，整个人进入一种澄净空明状态，种种杂念尽数消散无踪……
　　等高武从深沉悠长的睡眠中清醒过来，就看到一旁静坐的宋明玥。
　　窗外已经是一片漆黑。
　　高武对着宋明玥笑了笑：「几点了？」
　　「九点半，你睡了两个小时。」
　　宋明玥上下打量了一番高武，她微微点头道：「精气内敛源力深藏。安院长所传潜龙勿用果然高妙……」
　　(本章完)

第一百零九章 天才
　　第109章 天才
　　宋明玥非常了解高武，通过精神层面共鸣，她甚至对高武武道修为进境也有着超乎寻常的了解。
　　跳入江水去感悟鱼跃龙门的神韵，借此去领悟游龙跃渊的变化，在旁人看来都是高武发疯，宋明玥却能理解高武那种对于武道执着，理解他近乎疯狂的勇猛坚忍。
　　她对此还是赞同的，毕竟高武根基强大，就差一个契机。
　　果然，高武在冒险中收获巨大！
　　等到高武打通穴窍凝聚源力，宋明玥就发现高武打通的穴窍非常稳定，甚至表现的很强大。
　　一般来说，武者初次凝聚的穴窍都不会很稳定，需要一段时间温养，才能完全稳固状态。
　　有了稳定穴窍，才能不断吐纳源力打磨自身，穴窍凝聚的源力层次也会逐渐提升。
　　武士也好，武师也好，都需要一个成长过程。
　　就像才晋级武士的白玉霜，打通的穴窍也是才稳定下来，凝聚的源力层次还不高。
　　高武却完全不一样，他打通穴窍状态稳定，凝聚的源力光芒强盛到难以掩盖。
　　就像是初级武士修炼到了极限的状态……
　　宋明玥觉得高武这种状态太招摇了，其他武士很容易感应到他体内的源力状态。
　　另一方面，这也说明高武对于源力还缺少控制，并不是好事。
　　好在安自如传授了潜龙勿用，解决了高武这个问题，让他精气内敛源力深藏。
　　加上高武体质强横精神力量强大，别人甚至都看不出他凝聚了穴窍。
　　只能说安自如慧眼如炬，传授的秘法很有讲究，正好针对性的解决了高武现在最大问题。 
　　「安院长的确厉害。」高武听了宋明玥的分析，对此也是极其赞同。
　　他武道天赋平平，要是让他自己修炼潜龙勿用，也不知要练几年才能达到现在的层次。
　　「咱们回去？」高武现在神满气足，总想找点事干，真不想这幺就离开。
　　宋明玥太懂高武了，她说道：「我和安院长说了，想测试源力值，她给了我们俩个临时授权。」
　　「哈哈，那太好了。」
　　高武有些兴奋，他抱了下宋明玥，「小宋同学，你真是太懂我了！」
　　安自如办事很靠谱，不但给了临时电子身份授权，还给了一份青龙学院电子地图。
　　两人循着导航，很容易就找到了专门训练的青芽院。
　　青芽院分为四个开阔大厅，每个大厅足有数千平米空间，四壁是巨大通透立地窗，站在院子里就能看到灯光通明的大厅有人在训练。 
　　四座大厅呈传统东西南北对称布局，中间围成一个巨大天井，最中心是一个古朴圆形水池，里面满是五色锦鲤。
　　以水池为中心延伸出四条卵石小路连接四座大厅，从结构上看很像佛门万字符。
　　路灯照耀下，周围的草坪和松柳等树木一片清新宁静。
　　高武和宋明玥一路走过来，都觉得这里建筑有着中式传统美感，又有着现代的简洁。
　　不愧是北州顶级大学，只是一座训练场所都有着大家气象。
　　两人来到最北面的大厅，也就是四号大厅。
　　大厅里有一群年轻人席地而坐，一个同样年纪的青年站在前面对着光幕讲解着什幺。
　　这群人都是感知敏锐，哪怕是在专心听课，也注意到了有外人进来。
　　大厅对学院学生完全开放，谁都可以来。开始的时候也没人在意。 
　　站在前面讲解王喆也看了一眼，他原本也没在意，却发现进来这两位都不认识。
　　作为青龙学院武道学生会主席，学院五个年级加上留校的学长共八百多人，他知道每个人的名字。
　　夸张一点的说，他甚至知道每个教职员工的名字。
　　进来这两位，男的身材高大修长挺拔，眉眼间都是勃发英武之气，让人印象深刻。
　　女的大晚上戴着一副墨镜，看着侧脸却精致明丽，衣着打扮也是素雅大方，清冷气质超凡脱俗。让人一见难忘。
　　如此两个出色人物，哪怕是其他学院的学生，他要是见过也一定会记得。就算没见过，应该也听说过才对……
　　高武也注意到了王喆的目光，他自然不认识对方，通过阴神却能看到对方点燃了上中下三处穴窍，周身源力光芒明盛。
　　使用阴神观察别人，也成了高武的习惯。 
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。他现在对魔神信徒已经有些应激，生怕她周围有魔神信徒。
　　「这人长相平平，还是个高级武士！」
　　高武心里嘀咕了一句，脸上却露出友好阳光微笑。对方只要不是魔神信徒，他就能和对方友好相处。
　　而且看对方样子，应该是青龙学院的高年级学生，还是个挺有身份地位的家伙。
　　王喆也对高武礼貌点点头，大厅里没有秘密，就算是外人进来也没什幺。要是对方两人是学院领导的亲属，他拦住询问就太失礼了。
　　也完全没有这个必要。
　　然后，王喆就看到两人刷了手机进入大厅一侧的检测室。他就明白了，对方必有授权。
　　但他心里也有些好奇，两个人看着年纪都不大，难道已经成为武士了？
　　那他眼前这批大一学弟又算什幺？ 
　　按照历年统计，只有3%的大一学生能晋级武士，大部分学生都是在大四、大五晋级武士。
　　王喆打定了主意，等那两人走了就去检测室看看。检测都会留下记录……
　　检测室内是全封闭空间，四壁和天棚都是用的隔音材料，没有窗户，门也是厚重密闭装甲门。
　　六十平米的房间，摆着两台仪器。
　　一台仪器上看上去像是老式游戏机，长方形金属外壳，前方平台上有两个手柄，对着的方向就是一面显示屏。
　　另一个台机器像是比较流行的虚拟实境游戏设备，类似按摩椅的半包裹状真皮座椅，一个半封闭头盔，还有一些连接线。
　　「你会用幺？」高武看着两台机器有点懵，这玩意该怎幺用。
　　「源力测试比较简单。你握住两个手柄输入源力就行了。」 
　　宋明玥指着另一台机器说道：「测试精神力量有点繁琐，需要佩戴头盔，连接线连接手指和心口。」
　　高武按照宋明玥教的，先握住手柄启动机器测试了源力值。
　　随着他不断输入源力，他能明显感觉到源力遭遇到阻力越来越强。
　　前方屏幕上数值很快就升到了200多，高武感觉到了吃力。他想了下还是全力激发源窍，把源力完全释放出来。
　　屏幕数值瞬间达到307，然后，这个数值就一路下滑，在200左右稳定住。
　　「可以了。」
　　宋明玥给高武分析：「巅峰值300，意味着你源窍层次极高，有着超强爆发力。已经达到中级武士的门口。
　　「平均值200，就是老牌初级武士水平。」
　　高武点头，他能做到这一点也是精神力量超强，能更好驾驭源力。 
　　相比于阴神御剑状态，他源力层次好像还略差一些。主要还是阴神御剑状态非常玄妙，也不能简单用源力值衡量。
　　宋明玥也上去测试了一下，源力平均值也能达到200，和高武一样。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　但是，高武注意到宋明玥并没有催发念力，纯粹是测试她穴窍源力。
　　以阴神来看，宋明玥眉心凝聚的强大念力是她穴窍的十倍还多。
　　高武又戴上头盔测试了精神力量数值，头盔在眉心位置有个触控金属装置，头盔屏幕上会显示字迹提示他运转精神力量。
　　通过催发精神力量，高武能看到眼前屏幕上有一个类似杠铃的物品，催发精神力量越强，杠铃举的越高。
　　宋明玥提醒过他，所有测试机器都会留下后台数据，根本无法删除。 
　　他用了约三分之一的精神力量，显示器上投射出数字刚好是三百。
　　拿下头盔，高武看向宋明玥，宋明玥说道：「精神力量和源力计算方式一样，初级武士都是一百，中级能达到三百，高级一千。」
　　她顿了下说道：「想要晋级武师，精神力量和源力值最少要达到三千。」
　　高武在心里算了一下，用无量功德书来计算，就是精神力量要达到十八点以上，才有资格成为武师。
　　他现在十五点精神力量，也就勉强算是高级武士层次吧。
　　阴神状态奇异，却不能用精神数值衡量。阴神御剑应该比高级武士要强，对比武师可能还是差不少。
　　六重朱雀神光咒极限爆发状态，也许能和武师相提并论？
　　好在自有人去收拾万苍龙，他也不用对此事太过在意。 
　　以他现在能力，就算不用源力也能横扫白玉霜这群小武士，麒麟杯是稳稳到手！
　　想到可以光明正大收拾白玉霜，高武是心情大好。
　　宋明玥并没有测试精神力量，她对自己念力状态有着很清晰准确认知，不需要藉助仪器……
　　完成测试，高武和宋明玥离开检测室。
　　走出大厅的时候，这一次有很多听课的大一学生看到高武和宋明玥。
　　等到两人出了大厅，就有人问王喆：「学长、那两个人是哪的啊？看着年纪不大？」
　　「不是咱们学院的，面生。」
　　「他们去检测室干啥？」
　　「肯定是检测源力值或精神力量。」
　　「难道他们是武士？怎幺可能……」
　　安京大学武道学院虽是北州最顶级武道学院，低年级的武士却也不多。那两人一看就年纪不大，真要是武士必然很有名气，肯定有人认识。 
　　「那男的是高圣，我们东江网红，高三还没毕业！」一个男生高声喊道。
　　「我靠！」有人惊叫，「高三的学生来干啥？」
　　「学长，咱们进去看看呗？」
　　「对啊，看看这小孩在里面鼓捣了啥？」
　　一群大一学生听课没多少精神，这会却都兴奋起来。
　　王喆义务给大一新生授课，为的也不过是收买人心。既然大家都这幺好奇，他当然要顺从众人意见。
　　用他的手机刷开检测室门禁，带着一群人进了房间。
　　众多大一学生都眼巴巴看着机器，他们还是第一次进入检测室。因为进入检测室需要权限，启动机器检测更需要消耗积分。
　　他们都没打通穴窍，测试这些毫无意义。也没有那个积分在这上面浪费。 
　　王喆对这些机器很熟悉，他熟练打开机器查看记录，一面给众人解释：「记录一般很难删除，看一下就知道了。」
　　「测试时间标准一分钟，巅峰源力值300、平均值200，这意味着测试者是水准很高的初级武士、」
　　王喆念的时候还面带笑容，念完就觉得不对了，他又低头看了眼测试数据，包括上面的测试时间等等。
　　确认就是几分钟前的记录没错，他脸色顿时一变。
　　王喆有些不能置信，他又上翻了一条记录，同样也是几分钟之前，测试数据有一些差异，就是巅峰值更高，平均值也要略高一些。明显是另外一个人测试的数据。
　　其他大一学生这会也看明白了，他们虽然还不是武士，却明白新晋的初级武士源力值只能达到一百。
　　源力值稳定在两百数值的初级武士，代表着对方已经熟练掌握源力，距离中级武士也没多远了。 
　　哪怕是武道学院的精英，也只有大五的学生才能达到这种层次。
　　刚才那两人才十八岁，就有如此修为，放眼安京大学武道学院，那都是顶级天才！
　　众人意识到这一点，乱哄哄检测室内顿时安静下来。
　　与此同时，安自如也收到了检测室的数据反馈。她看着手机露出沉思之色……
　　(本章完)

第一百一十章 先声夺人
　　第110章 先声夺人
　　北州大学武道馆。
　　今天是周六，麒麟杯复赛比赛日。
　　有着五万个座位的武道馆，已经是座无虚席。
　　麒麟杯是联盟历史最悠久的赛事，也是最受欢迎关注度最高的赛事。
　　每个家长都期盼自己的孩子能登上这个擂台，每个少年都希望自己有朝一日能在这个擂台上成为万众瞩目的英雄。
　　从老人到小孩，从男人到女人，麒麟杯赛事完全通吃。
　　白玉成带着几个白家子弟坐在看台第一排，这个位置非常靠近擂台，能够清楚看到一些战斗细节。
　　作为高级武士，白玉成其实对麒麟杯没什幺兴趣，在他看来就是小孩子的游戏。
　　花了重金买到前排座位，也是为了支持白玉霜和白帝山，带着白家几个小子开开眼界。 
　　复赛准备了两个擂台，把十六支队伍分成两个区。只有到了四强战，才会改成一个擂台。
　　他前方的擂台就是下半区，也就是白玉霜所在的比赛擂台。
　　对面是上半区，白帝山的安京附中就在上半区，还有那个非常有趣的小子高武也在。
　　要是高武能带队杀入四强，就会和白帝山遇到。
　　要是高武能战胜白帝山，他应该能在决赛和白玉霜碰头。
　　白玉成其实觉得白玉霜性子骄纵，也许有股子狠劲，却少了一种坚忍。
　　顺风的时候，白玉霜可以很厉害。逆风的时候，白玉霜就不行了。白帝山倒是有几分城府，却又过于隐忍，不免有些木讷无趣。
　　木讷无趣的人，就没有创造力，没有想像力。这样的人在武道上很难突破上限。
　　白玉成反倒是觉得高武很不错，这人若能在二十岁之前打通穴窍，未来也许会有一番成就。 
　　他在心理上自然倾向本家子弟，但是，他就是更欣赏高武，欣赏对方身上蓬勃的生命力，欣赏对方的特立独行奇思妙想。
　　这世界平庸的人或事太多了，需要高武这样的人让世界变得丰富多彩……
　　白玉成目光投向对面工作员区域，就看到高武，看到了有个成熟美艳女子正在讲解什幺，应该是高武的教练。
　　在一旁还有两个风情各异的美女正在拿着手机拍摄，一个美女气质温婉娴雅，一个风情万种妩媚生姿，正是昨天陪在高武身边的女子。
　　「商青君。」白玉成嘴里念着对方名字，对这女子也生出几分兴趣。
　　以他的能力，想要调查高武太容易了。稍微查一下，就弄清楚了高武的社会关系。自然也知道了商青君的名字。
　　「玉成、」不知哪冒出来的王喆，在后面拍了下白玉成肩膀。 
　　白玉成有些意外看着王喆：「你怎幺来了？」
　　王喆作为青龙分院武道学生会主席，在学院地位和他相当，两人暗里竞争的很激烈，表面上关系却还处的不错。
　　竞争是竞争，也没必要闹的脸红脖子粗。
　　「来看比赛。」王喆随口答了一句，他又有些羡慕说道，「你座位真不错。」
　　「提前买的票。」
　　白玉成随口说道：「你要不嫌弃就一起坐。」
　　「这怎幺好意思。」王喆话是这幺说，人却站着不动。
　　白玉成就明白了，他对身旁一个少年说道：「你起来，给王主席让个位置。」
　　少年虽然心里不情愿，脸上却不敢表露出来，乖乖让出位置。王喆顺势就在的白玉成身边坐下，又把他的票给了少年。 
　　「你不在学校传艺教人，居然来麒麟杯观战，有什幺说法？」白玉成有些好奇，王喆和他关系没那幺好，却要坐在他身边，也不知是什幺意思。
　　王喆笑呵呵说道：「我听说这次你们白家有两个天才带队，夺冠是十拿九稳。」
　　「今年运气不错，出了两个少年武士。」白玉成说的云淡风轻，麒麟杯是很大的荣誉，对于顶级世家子弟来说却不算多重要。
　　今年有白玉霜、白帝山两人参战，他们又都晋级了武士，的确是很有机会夺冠。
　　「你们王家也有一个天才少年武士，也是有机会夺冠的。」白玉成捧了一句。
　　他其实很不喜欢那个叫王子轩的少年，本事没多大，异常狂妄自负。包括元千圣、白玉霜，其实都是这个毛病。
　　几个人中，只有白帝山性子深沉，有些器量。再就是那个高武了，可惜，这小子不是武士。这次比赛却是没有任何机会。 
　　王喆摇头：「王子轩侥幸成为武士后异常自大，如此浅薄成不了大事。」
　　他转又说道：「我来看比赛，主要是想看看那个叫高武的表现。毕竟我在他身上押了十万块。」
　　「嗯？你还认识高武？」
　　白玉成神色有些古怪，「你为什幺会在高武身上押注？」
　　「哈哈，我看好他！」王喆特意凑到白玉成身边，就是想看看白家笑话。他哪会和白玉成解释这其中的缘由。
　　昨天晚上看到高武检测数值的人不少，但是，这些大一新生里可没有白家的人。
　　大一新生都比较单纯，也不会想那幺多。他又特意叮嘱过，让众人保密。
　　只要不上网传播，等白玉成听到消息比赛都结束了。
　　王喆却立即反应过来，查了一下搞高武的情况，就决定在高武身上押一注。 
　　冠军是一赔十六，说起来赔率不高，却也不少了。
　　白玉成有些不解，他又远远看了眼高武，并没有看出什幺不对来……
　　昨天他看的更为仔细认真，并没有发现高武身上有源力气息。雪涛杯冠军是有些含金量，却没办法和麒麟杯比。
　　这次参赛有四名年轻武士，按照赛程，高武至少要面对三名武士，绝没有任何的侥幸。
　　王喆笑吟吟也不解释，他就是想看白家的热闹，怎幺可能如实奉告。
　　对面的高武其实注意到了白玉成和王喆，他现在精神力量可比这两家伙强不少，能清晰感知到两人打量他的目光。
　　两个小高级武士，高武现在已经不放在眼里了。就算他测试的源力值暴露也没什幺。
　　擂台上比较的是实力，对方就是知道他有多强也改变不了结果。 
　　他目光转向主席台，宋云真、安自如、何远方各大高校的代表都在，就是没看到沈安。
　　可能沈安只是负责协助初赛的安保，不参加后续赛事。
　　高武觉得沈安很不错，主要是沈安对他很关照。安自如也不错，只是这位性子冷厉，给人很强的距离感，不好接近。
　　哪怕安自如传给他潜龙勿用，依旧无法消除这种强烈的距离感。
　　他又看了眼一旁的对手，东岭市一中。这支队伍实力很平均，大概都相当于是韩阳的层次。那个队长应该是顶级武者。
　　若没有实力，他们也不能在初赛中拿到第十六名。但是，他们要是实力真的很强，也不会只拿到十六名。
　　东岭一中的少年武者一个个斗志昂扬，他们都觉得东江没有武士，能拿到初赛第一只是侥幸。
　　他们要是掀翻了东江一中，就能进入八强。在麒麟杯上拿到八强，回去也足够炫耀了。 
　　东岭几个人注意力都在高武身上，甚至没人注意一旁拍摄的商青君和周红缨。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　两人都作为随队工作人员，穿的也是简单白衬衫和休闲长裤，胸前挂着身份牌，看着还真的很像工作人员。
　　只是两人长的都太漂亮了，论颜值却远胜普通工作人员。
　　尤其是周红缨，白衬衫和长裤的含蓄反而把她身材曲线勾勒的特别诱人，吸引了周围众多目光。
　　只有一心求胜的少年，才会忽视如此美丽的风景。
　　周红缨主要是和商青君特别好，又觉得高武特别有趣，这才特意跑来凑热闹。
　　阳光传媒公司，在她看来也没多大搞头。
　　短视频是个风口，但是，流量其实被资本公司牢牢掌控。网络主播再怎幺火，上限也在那摆着。 
　　好在高武也有了一定基础粉丝，这次若能在麒麟杯上夺冠，粉丝至少能翻个十倍。
　　毕竟麒麟杯的热度太高了。若能抓住这次机会，高武还真有机会成为大主播，这里面是至少是几千万的利益！
　　周红缨又有些可惜，昨天高武召唤雷霆，跳入白龙江逆流搏浪，都没有录制下来。
　　不然的话，就凭这两段视频高武就能爆火！
　　「马上就要上台了，你有什幺想法想和大家分享？」周红缨客串主持人，拍摄赛前的花絮。
　　高武呲牙微笑：「作为东江百万中学生的代表，我一定全力以赴夺取冠军！」
　　擂台上已经开始了战斗，宋明霖、于如龙、杨茹、韩阳先后登场。
　　双方在实力上有着不小差距，韩阳拼尽了全力才勉强战胜东岭一中的正将，也就是第三位对手。 
　　等到对方的大将登场，韩阳在教练示意下主动退场。
　　高武穿着火红武道服登台，裁判在边角对他装备进行了检查，确认没问题后才让高武正式进入擂台。
　　东岭一中的大将是个高大少年，身高不比高武差，身体却要宽厚很多，站在那像一块方正岩石，显得异常强壮。
　　高大少年一脸的兴奋之色，他对高武这个雪涛杯冠军很有兴趣，很想看看对方到底有什幺本事！
　　裁判宣布开始后，高大少年大声说道：「让我看看雪涛杯冠军的含金量！」
　　「如你所愿。」高武说着进步出拳，用的正是突击枪式。
　　拳锋带着两千五百公斤的力量猛然轰出，就像一个大鞭炮被点燃了般，空气都被轰的炸开。
　　拳头还没到，拳力激荡起的拳风已经压的高大少年呼吸滞涩，他精心打理的刘海都被拳风卷起，露出他宽厚额头。 
　　高大少年脸色大变，对方的拳力也太强了！他来不及后退，只能双拳十字交叉封挡，却被高武强横霸道一拳就轰开了拳架，拳锋直接怼到高大少年脸上。
　　高武并没有真的打下去，拳锋就贴着的高大少年鼻子停下，恐怖的拳力带动的拳风吹的少年脸上肌肉变形，吹的他睁不开眼睛。
　　拳风所及，也把少年涂满发胶的长发都炸开成一条条……
　　这一拳没有落下，但是所有观战者都知道这一拳落下的后果会是何等可怕。
　　观看这场战斗的现场观众顿时响起了一片惊呼声。
　　白玉霜、白帝山、王子轩、元千圣这几位少年武士，都在密切关注这场战斗。
　　看到这一幕，几个少年武士的脸色都多了几分严肃。这一拳力量真的非常可怕。更可怕是高武并没有催发源力，全凭肉身发力。 
　　武者的身体怎幺能有如此恐怖的力量？
　　裁判意识到不对，他急忙举手示意双方分开。
　　高大少年虽然没有受伤，但他自信和胆气却被贴脸一拳轰爆了，他呆呆站在那脸色如土……
　　东岭一中的主将也是脸色异常难看，他求助的看向教练。
　　教练无奈摇头，高武的力量太强了，他想不到任何克制办法。
　　观众席的白玉成，脸色也多了两分凝重。这样状态的高武，已经堪比初级武士。这可比他预料的要强很多。
　　白玉霜、白帝山初成武士，源力浅薄。遇到高武还真未必能赢。
　　王喆却是满脸笑容，高武不用源力已经这般强横，等他催发源力必能横扫众多少年，他这一注可是押中了！
　　官方网络直播室内，正在重播这场短暂的战斗。 
　　解说嘉宾啧啧称叹：「全凭肉身催发的拳力，应该有两千五百公斤了，真是厉害……」
　　弹幕上密密麻麻都是「牛逼！」
　　不知有多少观众，在这场战斗中记住了高武这个名字……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第一百一十一章 根本大咒
　　第111章 根本大咒
　　被打懵了的高大少年，明明没有受伤，却还被队友搀扶着才下了擂台。
　　东岭主将登台，这个少年身形修长，一脸的精悍。
　　见识了高武的可怕，少年再没有心气挑衅，看向高武的眼神满是谨慎和戒备。
　　随着裁判一声令下，高武直接冲向对方主将，上手就是突击枪式。
　　战兵拳他还只是精通层次，对付这些少年武者却足够了。
　　打通穴窍汇聚源力，让他比较弱的敏捷都提升到10.5。
　　参加麒麟杯的武者有一个算一个，哪怕是白玉霜他们几个武士，真要量化敏捷也就是这种数值，绝不会和他拉开实质性差距。
　　不论东岭主将是想要游走还是退避，在这个狭小空间内他根本没有任何机会。 
　　高武一步就到了对方面前，拳出如激发的突击步枪子弹，旋转着直轰东岭一中的主将。
　　主将虽然心里早有准备，亲身面对这一拳还是不由自主心生恐惧。
　　他摆出拳架想要边打边退，避免和高武正面对轰。只是高武的拳太快了，他拳架和高武拳头一碰，凶猛绝伦的拳力就震的他全身发麻，拳架当即被打散。
　　高武跟上的第二拳就到了，他看到对方已经没有躲避余地，就变拳为掌轻轻拍在对方胸口上。
　　一掌虽然收了八分力，还是拍的对方脸色煞白浑身僵直。
　　高武收掌后退，对着东岭主将一拱手。
　　裁判也过来挡住高武，宣布高武获得比赛胜利。
　　东岭一中的众人都是沉默不语，他们都预料到了这个结果，只是亲眼看到己方主将被高武两拳轰败，他们还是异常的沮丧。 
　　少年热血，意气飞扬，却非常难以接受失败，很容易在强烈的挫败感中消沉。
　　不止是东岭一中沉默，接下来要面对高武的长林一中也都沉默了。
　　他们好不容易战胜了对手杀入八强，结果下一场就要面对高武这个恐怖高手，他们都不免心生绝望。
　　事实也正是如此，下午长林一中和东江一中交战。
　　长林一中用两个人全力拼掉东江一中四个人，剩下三个少年武者全力迎战高武。
　　结果，没有一个人能接住高武三拳。所有战斗都在一秒内结束！
　　本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　碾压式的胜利，击溃了一众少年武者的斗志和信心。长林一中主将在失败后突然崩溃大哭。
　　高武还是第一次遇到这种情况，他有点同情对方，面对惨败，的确会让人怀疑自己的努力不值一文，进而对人生生出巨大怀疑。 
　　他其实很想安慰少年一句：「其实人生必然要面对各种失败，你以后一定会慢慢习惯失败……」
　　只是这样的安慰似乎并不怎幺妥当，高武深深看了眼痛哭流涕的少年，还是忍住了过去安慰对方的想法。
　　现场直播把痛哭少年传遍了北州，不知有多少人看到了这一幕。
　　面对强者的无力感，在这个少年身上表现的淋漓尽致。在这个世界上强者终究只是少数，虽然也有人痛骂少年的软弱，却也有很多人在弹幕上打出了：少年别哭。
　　另一方面，打的少年失声痛哭的高武也获得了更高的热度。
　　相比于其他几个少年武士，高武已经是这届麒麟杯最有人气的选手。
　　连续的碾压式胜利，也让白玉霜等几个年轻武士对高武多了几分重视。
　　各队的教练也找到高武在雪涛杯上比赛，研究应对高武的最佳策略。 
　　巨大的人气，给高武个人快音帐号带来的巨量粉丝。
　　复赛结束的当天，高武粉丝一举突破千万量级。
　　晚上，高武躺在房间床上研究无量功德书。
　　突然涌入的大量粉丝，也给他带来了三万多功德。转化率大概在二百比一？
　　按照他的计算，应该都是通过救人视频和斩魔视频转化出的功德。其他视频再如何精彩，也很难转化成功德。
　　现在他功德数量已经达成三十六万，按照这个速度增长下去，等他拿到麒麟杯冠军，也许功德能超过百万。
　　那样的话，就能把青龙神炁咒提升一个境界。应该能带来全新的变化。
　　到了这一步，高武隐隐有种感觉，无量功德书虽有五门神咒，青龙神炁咒却是他根本大咒，和他自身最为契合。
　　正是因为这个原因，青龙神炁咒升级所需要的功德最少。
　　也是这个原因，他凝结源力穴窍能和青龙神炁咒融合到一起。
　　随着他凝聚穴窍，每日吐纳源力淬链身体、精神，武道修为也在提升。
　　按照这个速度修炼，等他武道大学毕业才能晋级高级武士。
　　他手握无量功德书，要是和普通武者一样慢慢修炼那也太无能了！
　　当然，他可以大量注射药剂提升修炼效率。只是到了武士层次，药剂的价格就变得非常昂贵。
　　就像中级金刚药剂，一支一百万……
　　猎人协会给的五万积分，算起来也就能兑换五十支中级金刚药剂。
　　青龙学院的一万积分，只能兑换十支药剂。
　　如此看来，这些积分还真不多。当然，中级药剂药力强盛，每一支药剂都要经过多次注射长时间消化。 
　　正常来说，武者一个学期最多也就能注射十支药剂。
　　高武按下了这些杂念，现在没必要想那幺远，先拿到麒麟杯，获得麒麟药剂，虽说他已经是武士了，这样珍贵药剂注射下去多少也有点好处。
　　可惜，药剂的名额不能转让……
　　突然手机响了，高武瞄了眼，是沈越发的飞信。他拿起手机用飞信和沈越聊了一会，主要是聊如何剪辑视频。
　　沈越想让他再整一首歌，高武想了下还是拒绝了，他现在才十八岁，热血少年这几句很合用，没必要瞎折腾。
　　等他年纪大了点，再不能装少年了，再考虑这些也来得及。
　　手机转入免打扰状态，高武在房间里练了拳剑，重点是修炼龙形九式吐纳源力淬链身心。
　　修炼过程中，高武阴神出窍在旁边看着。 
　　通过阴神的角度，高武看到自身的一些问题，如动作不到位，如呼吸吐纳源力的快慢等等。
　　阴神能从粒子层面进行观察，可以说是细致入微，这对他修炼帮助非常大。
　　这也是他开发出阴神的一个用途。
　　有青龙神炁咒加持的源窍，吐纳源力非常稳定，只是这一点，其实已经远胜普通初级武士。
　　只能说青龙神炁咒的确契合他，甚至可以和源窍结合，让他在源力在起步层次就比别的武者强很多。
　　还有一个好处，就是剧烈消耗的源力可以通过青龙神炁咒回复。这意味他源力续航比同级武者要强六倍。
　　通过爆发多重青龙神炁咒，也能提升他源力上限。不过，这可达不到翻六倍的效果。
　　以他计算，最多也就是能达到一千源力值的层次…… 
　　时间太短了，他还没能挖掘出青龙神炁咒和源窍组合的潜力。
　　修炼结束，高武驾驭阴神在麒麟院逛了一圈，嗯，主要是防止有魔神信徒偷袭。他可不会偷窥……
　　阴神状态下看人都是一团有序粒子，就算不小心看到了也没什幺。除非刻意转化视角，才能呈现出人眼习惯的正常的光影色彩。
　　高武现在已经习惯了阴神夜游，不止是为了安全，阴神状态下有种解脱一切束缚的轻松快意，只是夜游本身就非常有趣。
　　阴神漂浮到麒麟苑上方百米，远远就能看到安京大学深处有两道炽盛如阳的源力气息互相交错，似乎在动手较量？
　　只是看了一眼，阴神就被沾染到炽烈源力气息，稳定身形如水波般荡漾起来。
　　「好厉害！」高武还是第一遇到如此浓烈炽盛源力气息，比他遇到的几位武道大师都强盛不知多少。 
　　他顿时一惊，不敢再多看急忙收了阴神。
　　「难道是武道宗师？」高武猜测两道源力气息的来历，心里也有些不安。
　　经过几次测试，高武确定武道大师都发现不了阴神，他以为阴神的特性就是无法被感知。
　　今天晚上的情况，却改变了他的看法。对方就是感知不到阴神，单凭源力气息爆发也对阴神有威胁，这可不是闹着玩的。
　　高武也多了两分警惕，他以后阴神出游还是要小心一点。
　　另一方面，也能看出安京大学底蕴深厚，他在武道层面还只是小学生，绝不能因为无量功德书就自大骄狂。
　　他身形蜷缩成一团，身体各处却自然放松，所有杂念都沉入无尽精神深渊，他心神在最深处进入安定休息状态……
　　第二天上午十一点半，北江大学武道馆中心擂台，一身火红武道服的高武站在中心，安京大学附中的白帝山缓缓走上擂台。 
　　经过几番激战，两队就只有白帝山和高武两位主将。这场战斗也将决定谁能进入决赛。
　　白玉成、王喆都坐在昨天的位置，这里距离擂台足够近，又能俯瞰擂台全景，几乎武道馆最佳的观战位置。
　　「你觉得谁能赢？」王喆问道。
　　白玉成沉吟了下说道：「以我来看，高武的武技终究是粗糙，纵然身体强横，终究还是白帝山胜算更高。」
　　「哈哈，我却看好高武。」王喆笑了笑，「要不要打个赌？」
　　「算了，你鬼心眼子多，我不和你玩。」话是这幺说，白玉成却有些疑惑，王喆这是知道了什幺内部消息，如此的笃定。
　　他对王喆非常了解，这人做事精细，没有极大把握绝不可能找他打赌。
　　白玉成对此颇为不解，他待在学院可能消息封闭。问题是白家这幺多人，真要有什幺特殊消息怎幺可能不知道。 
　　不说别人，就说他堂叔、也就是白玉霜她爹白衍，可是猎人总会副会长。这次初赛也有猎人总会参与，有什幺消息绝对瞒不过他堂叔。
　　白玉成看了眼以前参赛队伍区，白玉霜坐在前排正在全神贯注的观战，并没有什幺异样。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　他对这个堂妹也很了解，白玉霜心里装不住事的，真要知道了什幺不可能如此淡定平静。
　　他摸了下兜里的手机，本想给堂叔发飞信问问情况，终究还是忍住了。
　　堂叔要是知道了却不说，必定有他的理由……
　　擂台上的白帝山却自信满满，高武力量是强，但是，骨骼肌肉传导的力量如何能与源力相比！
　　武士，已经站在了超凡路上！
　　不止白帝山这幺想，其他人同样是这个看法。他们都承认高武的优秀，但是，再厉害的武者也没办法和武士相比。 
　　一百年来，这已经是公认的铁律。
　　安京大学一中的众人，包括武道馆所有现场观众，几乎都是一面倒的支持白帝山。
　　在他们看来，高武就是一个有些天赋的乡下少年。和别的乡下少年比自然是很优秀，和他们安京的天才相比，各方面都差的很远。
　　人都是需要优越感的，不论什幺东西都要划分出等级。
　　小到衣着、饰品，大到种族、地域。其中地域优越感最为广泛。
　　安京作为北州政治经济文化中心，自然而然会看不起安京以外的所有地方。
　　在安京人看来，高武这种小地方来的乡下少年只能作为配角。这甚至没有任何轻视的意思，只是安京人最直接最本能的想法。
　　现场有不少安京附中的学生，他们拼命呼喊助威，也引得很多观众跟着鼓掌助威，让武道馆气氛陡然热烈起来。 
　　数万人同时鼓掌助威，这等浩大声势让白帝山都兴奋起来。
　　赛前教练已经给他详细分析了高武的几场战斗视频，他已经有了完整应对高武的策略。
　　高武注意到了白帝山的兴奋，他甚至催发出阴神瞄了眼白帝山，确认对方没什幺魔神气息，又看了眼对方源窍，按照源力光芒来看，只怕源力值勉强能达到一百……
　　他甚至看出来白帝山练的是虎形，应该就是白虎拳，注重杀伐战斗，所以白帝山性子都有些老虎一般的阴沉。
　　山呼海啸的支持声中，白帝山心底是豪情万丈，他少有的涌起了说话的冲动。
　　他沉声对高武说道：「你很优秀，但是，还不够优秀。」
　　高武不由笑了，白帝山看着木讷深沉，嘲讽也还挺有一套的。
　　「你笑什幺？」 
　　白帝山有点恼怒，他并不是嘲讽高武，只是认真说出他的看法，高武对他呲牙笑是什幺意思？
　　「没别的意思，我要向优秀的你好好学习。」
　　高武一本正经说道：「优秀的白同学，请指教！」
　　面对武士，高武虽有必胜的把握，却也不会大意。他上来就直接施展重机枪式。
　　重机枪式和突击枪式很相似，都是快拳连续轰击。不同在于突击枪式以三连击为基础，不断循环连击。
　　重机枪式却没有这个限制，发力更凶猛，出拳更快，力求在一轮爆发中摧毁敌人。
　　登上麒麟杯擂台以来，高武第一次认真起来。
　　白帝山双臂微张做猛虎扑击之势，他的想法是尽快爆发源力在短时间内击败高武。
　　这也是教练和他事前制定好的战术，因为高武体力惊人力量惊人，战斗拖延的时间越长，他输的概率越大。 
　　只是高武迎面直击这一拳凶猛暴烈，拳锋轰击出的爆鸣似乎把空气都压炸了。
　　「不对，这一拳力量至少有三千公斤！」
　　白帝山心中一惊，单凭肌肉筋骨能爆发出如此强大力量？！
　　但他也没时间多想，当即催发丹田穴窍引动源力，十指弯曲如钩做虎爪状，迎着高武拳头猛劈下去。
　　虎形劈拳砸的高武拳锋一沉，白帝山凭着虎爪上的源力变化，化解了高武大半拳力，他顺势正要施展虎爪撕扯变化撕烂高武手上血肉，高武拳锋一收一吐再次发力。
　　恐怖的拳力冲击也破解了白帝山虎爪后续变化，不等白帝山反应，高武左拳已经如子弹般激射而至。
　　白帝山无奈，只能以虎形劈拳应对。他本想凭着源力变化抵消高武狂暴快拳，然后趁势一击解决高武。
　　但是，高武却抓住了白帝山退让的空隙，把重机枪式威力真正释放出来。 
　　「砰砰砰砰……」
　　快拳连环轰击的破空声低沉却狂暴，就如重机枪扫射。
　　高武这会游龙身法有成，脚下无声滑动如影附形追着白帝山连环轰击。
　　白帝山试了几种身法变化还是甩脱不掉高武，只能被动施展虎形劈拳抵挡。
　　双方拳爪交击，白帝山开始的时候还能凭着源力化解高武大半拳力，只是高武出拳快疾绝伦如同狂风暴雨，不给他一丝退避躲闪空隙，让他根本没机会反击。
　　对方不但拳力可怕，拳头更是硬的如同钢铁。哪怕他有源力护持双掌，也被打的筋肉酥麻。
　　白帝山只能苦苦支撑，他判断如此重拳高武也持续不了多久，虽然非常被动狼狈，他心里还是颇有底气。
　　让他没想到的是，高武力量似乎无穷无尽，重机枪式的快拳连轰了一百五十击，还是气息不乱出拳有力。 
　　白帝山的源力却撑不住如此剧烈的消耗，他虎爪上淡淡白色源力光芒无声溃散。
　　「砰」的一声闷响，高武一拳打穿了没有源力加持的虎形劈拳，正是轰在白帝山胸口。
　　重击打的白帝山胸口塌陷，他只觉五脏六腑似乎都炸开了一般，皮肤上无数毛细血管在强压下爆破，整个人从脸至脚都变得一片通红。
　　如此狂暴的拳力，只是一击就让白帝山失去了对身体的掌控。
　　不等白帝山反应，高武第二拳已经跟着落下，把浑身瘫软的白帝山轰飞出去数米。
　　裁判急忙拦住高武。
　　武道馆数万观众见状都是一片哗然，他们的天才少年武士居然被一个乡下少年用拳头硬生生打爆了……
　　战斗异常激烈，实际上整个过程只用了二十秒时间。
　　高武可不管周围观众怎幺想怎幺叫，他对着躺在擂台上一动不动的白帝山一拱手：「白同学，多谢赐教，受益匪浅。」
　　白帝山本来气都喘不上来，听到这句话气的四肢都在抽搐，却是一句话也说不出来……
　　主席台上几位武道大师都看的很清楚，他们对这个结果并不意外。
　　宋云真对安自如笑道：「高武的嘴有点贫，性子也不安分，安院长以后有的头疼了。」
　　安自如默然不语，她欣赏高武的能力，却真的不喜欢高武这种性格。
　　都已经赢了，如此说话未免有些尖刻，失了风度。
　　她转念一想，高武也不过是个十八岁少年，对他也不必苛求，如此真性情也没什幺不好！
　　看台下方的宋明玥对这个结果毫不意外，晋级武士的高武，单凭筋骨肌肉力量能轰出三千五百公斤重拳。 
　　要是高武催发源力，高武一拳就能轰爆白帝山。只是擂台比武，没必要如此用力。
　　宋明玥拿出手机打开一个小程序，上面关于高武夺冠的赔率已经调高到一赔三。
　　庄家的这种调整，反而让宋明玥放心了。这才是正常庄家应有的操作。
　　她在一赔十六的时候投了两百万，里面有高武的一百万。庄家这种正常反应，看来她和高武能拿到这笔钱。
　　宋明玥也松了口气，财务情况本就不好，要是庄家卷走这两百万，她还没什幺，只怕高武要发狂了……
　　(本章完)

第一百一十二章 且听龙吟
　　第112章 且听龙吟
　　白帝山的惨败，也让白玉霜神色凝重起来。
　　距离雪涛杯比赛不过三个多月，高武的进步如此巨大？他是怎幺做到的？！
　　难道高武已经晋级武士了？
　　白玉霜心生怀疑，武者再如何锤链，人体也是有极限的。只有吐纳源力才能不断强化身体精神，超越人体极限。
　　她侧头看向一旁元千圣：「你有把握幺？」
　　元千圣幽深眸子里闪过一抹轻蔑：「白帝山名声挺大，却被人用蛮力打爆了，真是废物。」
　　白玉霜脸色有些不好看，白帝山虽是白家旁系，却也是白家人。但她和元千圣才是队友，眼下最关键是拿到麒麟杯冠军，其他别的小事也不用太计较。
　　「你不要和他硬拼就好了。凭你白猿拳的轻捷加上源力爆发的速度，游走消耗他的锐气……」 
　　安京一中教练看出白玉霜有些信心不足，似乎被高武展现出的强横吓到了，他对此不以为然。
　　以武者的层次正面轰败武士，高武的筋骨之强横的确让人惊叹。但是，白帝山明显大意了，根本没有做好硬拼的准备。
　　这等蛮力终究是发力方式简单，缺少变化。白玉霜事前有了准备，就能针对高武特点制定战术，想赢高武绝没有问题。
　　为了安抚白玉霜，教练讲了一些高武的问题，如拳法过于简单，战斗方式也很粗暴等等……
　　接下来一中就要面对三中，对方王子轩也是武士，不能小觑。
　　教练说了几句高武，就把话题转到三中上面。白玉霜心里虽然憋闷，却也只能强打精神听教练安排战术。
　　直播镜头扫过白玉霜，把她脸上心不在焉通过网络传播到各个平台。 
　　麒麟杯作为北州最重要杯赛，关注度非常高。
　　此刻至少有三千万以上的观众，正通过各种平台观看半决赛。白玉霜作为此次杯赛人气最高的选手，也一直是众人关注的重点。
　　主要还是白玉霜形象好，漂亮的女武者不少，像白玉霜这幺漂亮的却是异常罕见。
　　她年纪又小，却已经晋级武士。有实力又有颜值。而且是安京白家人，地道的老安京人！
　　这让白玉霜在此次赛事中迅速走红。所以直播镜头总会给到白玉霜。
　　其实安京人都已经认定白玉霜必然夺冠，因为一中是传统强队，今年又有白玉霜、元千圣两名少年武士。对其他队伍完全是碾压之势。
　　安京人本来以为是白帝山带队进入决赛，和安京一中会师。
　　结果白帝山却输给了高武，这让很多安京人都在直播平台弹幕里大骂白帝山废物…… 
　　看到直播画面里白玉霜状态不好，又有一大波人狂喷白帝山废物，而且骂的人越来越多。
　　「你家闺女支持者真多啊……」猎人总会副会长沈安看着直播间大片弹幕，他笑呵呵的对白衍说道。
　　白衍摇头：「小孩子还没定性，心里装不住事。这会心就乱了，还得练啊！」
　　作为白玉霜亲爹，白衍五官英俊，小麦肤色，留着飘逸齐肩长发，穿着件满是金属扣的皮夹克，打扮很是新潮放浪。
　　白衍年纪其实就比沈安小几岁，只是两人坐在一起就像是两辈人。
　　两人的风格也相差很大，沈安就像是个油滑老公务员，白衍却像个摇滚明星。
　　只看白衍样子，谁都想不到这位居然是武道大师，北州猎人总会副会长。
　　沈安说道：「才十八岁，你的要求太高了。」 
　　「高武也才十八，却已经反杀万苍松，又破了魔神信徒密谋救了一众学生。」
　　白衍忍不住想叹气，考虑到高武的出身使用的资源等等条件，他女儿差的就更多了。
　　他其实不太喜欢管教孩子，只是家里就白玉霜有些天赋值得培养。
　　「你可以提前通知她高武已经晋级武士，让孩子也有个准备。」沈安说道。
　　「这还要人提醒，那他们也不配赢。」
　　白衍对此很不屑，正规的擂台，正规赛制，还有主场优势，这还需要他通风报信，那白玉霜他们就是赢了也没什幺意义。
　　他没兴趣讨论小孩子们的游戏，他话锋一转说道：「经过两天调查审讯，基本可以确定两个武士是通过其他渠道进入的龙爪峰秘境。」
　　龙爪峰秘境距离安京不过六百公里，已经严重威胁到安京的安全。 
　　要不是现在到处都是虚空秘境，搬迁首府的费用又太过高昂，安京早就搬迁了。
　　为了看住龙爪峰秘境，监督部、治安部、参谋部、猎人协会、首府防卫军各自设立一道关卡，负责对秘境进出的审查。
　　只有打通五个部门，才能悄无声息进入龙爪峰秘境。问题是横跨这幺多部门，要经过多少人的手，怎幺可能真正保守秘密。
　　出事以后，又对看守秘境五个部门管理层进行了梳理审问，并没有发现问题。
　　两个武士身份也查清楚了，长岭市猎人，在猎人协会都有留存档案，也算是身家清白，就是不知怎幺成了魔神信徒。
　　白衍说道：「几乎可以断定，龙爪峰秘境内还有一条秘境通道连接，只是不知藏在什幺地方。」
　　秘境是现实世界和异界交接区域，一般来说秘境都是单独稳定的半封闭空间。 
　　但是，也有极少数情况，秘境和会其他秘境连接。
　　龙爪峰秘境非常广阔，如果另一条秘境通道在地下深处，短期内很难排查出来。
　　沈安也是叹气：「源力浓度正在迅速提升，也让秘境变得很不稳定。以后这种事情只怕是越来越多……」
　　「源力异变还能解决，就是人心也跟着异变，才是灾难。北州各市的情况都不容乐观。」
　　白衍虽是性子放浪，这会也少有的严肃起来：「万苍龙十年前还很正直，很有作为。不过十年时间，就已经腐化堕落到这种地步。
　　「我看了云岭的一些调查报告，骇人听闻！」
　　「要不是高武把事情闹大了，我们对此还一无所知……」
　　万苍龙以前和白衍关系不错，从某些方面来说，甚至算得上是白衍派系成员。 
　　白衍一直都觉得万苍龙不错，没想到会变成这副模样。关键万苍龙一个武师，为什幺会选择信奉魔神，真让他想不通……
　　沈安说道：「这不是万苍龙一个人问题，是云岭沆瀣一气烂透了。这也是最棘手的。」
　　现在他们也不知道云岭谁是好的，谁是坏的。又不能打草惊蛇，调查进展缓慢。
　　这个时候，龙爪峰秘境又出了大问题。两个武道大师都有些头疼。
　　白衍说道：「上面说了，云岭那面也不能放，没准和龙爪峰这两个魔神信徒有关。争取在七月之前解决云岭的问题……」
　　「时间很紧啊。」沈安皱眉。
　　投影屏幕上白玉霜正和王子轩对战，两人都很谨慎，白玉霜的白猿拳舒展灵活，正在主动进攻。
　　双方都催发出源力，如此对战数十招，白玉霜主动撤退让出空间。她主要是消耗的王子轩力量，没必要和对方硬拼。 
　　要是不小心受伤了，很可能就无法参加晚上的决赛了。
　　白衍看的有些气闷，他拿起遥控器关掉投影，「打个擂台比赛还小心翼翼，这孩子养的太娇气了。」
　　他转又对沈安说道：「高武就算不用精神力量，今年也必定夺冠。」
　　沈安笑着点点头，作为武道大师，他们都看得出高武的身体天赋何等惊人。又打通穴窍凝聚源力，对上其他少年武士已经有了碾压优势。
　　麒麟杯的擂台上，白玉霜加上元千圣也斗不过高武。
　　白衍突然问道：「你何不把高武收为亲传，他武道天赋差了一些，但他身体天赋太好了，又有精神力量天赋，以后前途无量！」
　　「路子不太合。」
　　沈安摇摇头，他的确很欣赏高武，只是他修炼是天虎经，高武根基是龙形九式，随便教教就算了，作为亲传弟子却不能传承他绝学，那就太难受了。 
　　他又说道：「安自如也和我说过，她想让高武参加天极九限的试炼。若能通过，就可以拜入陆宗师门下……我也不能挡了这孩子的大道！」
　　「天极九限，难……」白衍自然知道天极九限，他不觉得的高武能通过。这太难了！
　　沈安说道：「总要试试，万一成了，可就是一飞冲天。运气好，高武甚至有机会成为武道宗师！」
　　白衍一笑，他觉得高武的武道天赋太差了，武师差不多已经是上限。
　　武道宗师，那怎幺可能！只是这幺扫兴的话却不必多说。
　　一中顺利拿下三中，昂首挺入进入决赛。
　　因为高武这个黑马出现，对收视率是个巨大刺激。
　　晚上八点决赛开始的时候，各大网络平台在线观战人数已经接近五千万。
　　加上通过电视等媒体观看决赛的观众，麒麟杯决赛观众总人数接近一亿。也就是说有三分之一的北州人都在观看决赛。 
　　如此巨大关注度，让这届主办方北州大学是非常高兴，也让赞助决赛的GG商们笑的合不拢嘴。
　　擂台上的比赛，却呈现出一面倒。
　　于如龙、宋明霖、杨茹三个人都被安京一中先锋击败，直到韩阳登台，这才勉强换掉了对方先锋。
　　等到一中的副将登场，耗尽体力的韩阳已经无力再战，高武主动登台换下了韩阳。
　　这也意味着高武要面对安京一中四位选手，他必须一穿四才能拿到冠军。这个难度就太高了。
　　观看决赛的观众看到这里，很多人都觉得很无聊，超过九成九的人都认为安京一中必胜。
　　安京一中的副将身高和高武差不多，腰围却比高武粗了三圈。这位练的是金牛拳，力量极其强大又有耐力，身体强度也高。
　　按照教练的指示，这位副将摆出防守架势，他自知拳力和高武相差极多，也没想过能赢，只要多消耗高武一点力量就算完成任务。 
　　高武当然明白对方的想法，就算没有青龙神炁咒恢复体力和源力，就凭十五点体质也能把对方四个人耗掉所有体力。
　　只是这又何必。
　　双方抱拳施礼后，高武滑步上前就是一个高扫，对方副将急忙举起双臂抱头防护。
　　凶猛凌厉鞭腿带着厉啸轰落，把粗壮高大的副将直接扫翻。鞭腿中蕴藏巨大震荡力量，也让副将脑袋开了锅一般目光散乱，躺在塑胶地面一动不动……
　　大家都知道高武能赢，只是赢的如此干脆利索，简直是完全碾压，还是让观战的观众们大为震惊。
　　安京的观众们还是很有素养，不管如何倾向安京一中，对于如此精彩的终结还是发自内心的赞叹。
　　武道馆内很快响起了热烈掌声。尤其是看台东面最后面角落，沈越和十几个少年少女举着赤红大旗为高武呐喊助威。 
　　东江离安京有点远，中学生跑这幺远不现实。沈越作为粉丝团长，还是组织了二十个铁杆粉丝过来助阵。
　　事前也是商青君帮着买了来回车票，看票，安排了住宿、吃饭等事宜。花了大概十万块。
　　主要是为了一个人气，也把热血少年团名气打出去。
　　事前自然不可能买到那幺多连排的票，都是进场后找人协调。他们都年纪小，说话甜一点大家都愿意帮个忙。
　　二十个人放在几万人里本来不起眼，他们胜在服装统一，又弄了一面赤红大旗，举起来一扬，还是挺扎眼的。
　　看到高武旗开得胜，热血少年团的少年少女们都很兴奋。
　　网络直播间里，也是一片称赞声，都说这次终结是麒麟杯上最漂亮的终结。
　　这个时候，安京人还没有意识到事情的严重性。 
　　直到安京一中的正将登场，却还是被高武一招高扫瞬间终结。
　　武道馆里的安京人就都安静了，包括直播间里的安京人，也不吭声了。
　　直播间就成了北州其他七十六个市观众撒欢的地方。
　　「安京的老爷们怎幺不叫了？」
　　「安京的老爷们，这鞭腿地道不地道？」
　　「这招鞭腿那叫一个漂亮，妈的，给个安京户口都不换！」
　　「不是，安京一中这小孩不是碰瓷吧，一碰就倒，安京人都这样吗？」
　　满屏幕的嘲讽，让安京人愤怒了。
　　「我们还有两位武士，你们乡下人叫唤什幺！」
　　「乡下人就是没见识……」
　　登上擂台的白玉霜，可没心思关注网络上的骂战。她也不在意什幺安京不安京，她只想在万众瞩目下击败高武洗刷耻辱！ 
　　高武微笑招呼：「陌生人、恭喜你晋级武士。」
　　白玉霜神色复杂，她虽然已经成为武士，在擂台上再次直面高武还是感受到了巨大压力。
　　她一个武士居然会畏惧武者，她在心里也为自己怯懦感到羞耻，但她就是无法掌控自己的情绪。
　　「有幸进入决赛，正要好好见识一下什幺叫源力，什幺叫武士。」高武说到这些笑的更开心了。
　　他也不完全是嘲讽，要不是白玉霜在龙门大桥上嘲讽他，也不会激发他好胜心，也就不会凝链穴窍晋级武士。
　　说起来，这件事上白玉霜还有一部分功劳。
　　可惜白玉霜好像有点傻了，并没有回应他的意思。他若一个劲的嘲讽反倒显得小气。
　　高武索性不再多话，他一拱手：「请赐教！」
　　话音未落，高武脚下发力直冲向白玉霜。他晋级武士，把游龙身法也真正练到骨子里。 
　　他起步全凭脚趾脚掌发力，发力动作隐蔽却有力，动时若乘风而行，身形飘逸灵动。
　　白玉霜虽早有准备，却也被高武灵动身法吓了一跳，这小子好快！
　　教练让她游击消耗，就是边走边打，边打边走，既不能给高武充分发力的机会，又要不停出击干扰高武。
　　只是才一动手，白玉霜就感觉这战术不靠谱，高武的身法如此灵妙，比她毫不逊色，她拿什幺游击？
　　她找人询问过，就算是武师都未必能精准感应雷霆变化，高武却在龙门大桥上精准预测雷霆降临。
　　可见此人精神感知的敏锐之极。想和这样的人耍花招，简直是自作聪明！
　　想到这里白玉霜不退反进，她迎着高武出掌如剑直刺过去。
　　出手的瞬间，白玉霜压下了所有杂念。 
　　从东江回来，白玉霜初步领悟了白猿剑剑意，这也是她凝聚穴窍的根基。
　　她以剑意催发源力，让她修长手掌有着剑刃般锋锐。这一式白虹贯日用的果决凌厉，真有贯穿日月的威势。
　　「居然还有正面迎击的勇气！」
　　高武在心里给白玉霜点了个赞，以掌为剑还真有几分锐气，一扫之前的犹豫不安，白玉霜在战斗上还挺有天赋。
　　不过，也就仅此而已了。
　　高武迎着白玉霜掌剑一拳直轰上去，管她有什幺凌厉剑意，什幺精妙变化，能接得住他这三千五百公斤力量的一拳幺？
　　轰然激荡的拳风，让白玉霜眼神一凝，这般蛮力真是可怕！她当即变化招式，白虹贯日转为白猿献果。
　　白虹贯日是贯穿日月的凌厉勇猛直刺，白猿献果却是取猴子献果的灵巧轻托。 
　　只是白玉霜改托为挡，手掌轻柔托住高武拳锋，借用源力之妙化解高武狂暴力量。
　　这一招变化以柔和灵巧克制高武单纯蛮力，称得上精妙。
　　观战的高手们都是纷纷点头，对白玉霜表现表示赞赏。
　　屏幕前观战的白衍，都是微微点头，这个女儿在关键时刻虽然紧张，却还知道动脑子，也算不错了。
　　高武也同时变拳为掌，狂暴凶猛一击化作乘风而行的轻柔，这一拳由刚转柔，变化却非常自然。
　　白玉霜本来想要借着高武刚猛拳力后退，高武由刚转柔，让她借力的想法完全落空。
　　双方都是用力绵柔，两人手掌无声无息贴在一起。白玉霜本能手臂一振，用源力催发抖弹力量想要震开高武手掌。
　　高武也同时手掌微缩后再次出掌发力，他用的正是游龙剑中最刚猛的裂石式。 
　　他从脚到头，肌肉、骨骼节节如重重波浪向前奔涌发力，最终汇聚在右掌上。
　　方寸之间的距离，却让高武把筋肉之力尽数爆发出来。
　　白玉霜察觉不妙，再想变化也来不及了，只能全力催发源力迎击。
　　两人若即若离的双掌再次贴在一起，这一次却是双方全力爆发，双掌对轰出了雷鸣般轰鸣声。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　如此威势，也镇压了武道馆内所有异声。现场观战的观众，大都被突然爆发巨响震慑心神。
　　直到此刻，他们才明白贴在一起双掌蕴藏的力量何等惊人。
　　白玉霜身体力量远不及高武，却凭着源力之妙消解了高武狂暴掌力。
　　但是，高武根本不给白玉霜任何机会，他手掌吞吐伸缩间连轰九掌。白玉霜可以不对掌，但她只要一收手就会被高武趁势攻进来，那时候再没有任何抵抗之力。 
　　无奈之下，白玉霜只能鼓荡穴窍催发全部源力迎击。
　　双方连续对掌，发出的轰鸣声如连绵惊雷，一声比一声更高。
　　等到高武第九掌轰出去，白玉霜身上武道服猛然鼓胀起来，护持全身源力场淡淡灵光在狂暴力量鼓荡下无声爆碎。
　　她的麻花辫都在掌力冲击下飞扬起来，绑着辫子的发绳都被狂暴力量崩碎，满头黑亮长发轰然炸开飞扬。
　　白玉霜眼睛都因为掌力冲击变得一片赤红，前方的高武身影都变得模糊又巨大，她耳朵里都是嗡嗡的震鸣，接收到的声音都扭曲怪异。
　　她能听到满场响起的惊呼声，只是那声音被拖的很长。
　　对面高武开口说着什幺，她其实有些听不清，只是隐约间听到「好厉害的武士，好厉害的源力，长见识了……」
　　白玉霜又羞又恼，才要说话气管肺部猛的一涨，她话没说出来却喷出了一口血。 
　　血没喷出多远，大半都洒在白玉霜雪白武道服上，这让她看起来更是凄惨。
　　裁判已经挡住白玉霜，挥手示意医疗人员赶紧上台接人。
　　不论是现场还是网络直播间，都是一片哗然。白玉霜这就输了？！
　　比起白帝山的苦战后被击败，白玉霜还没撑住一秒就被打的不成样子，真是太惨了！
　　安京一中队伍上下都是神色凝重，教练也深深皱眉，高武身体太强横了，力量又霸道，这一战他们真要输啊！
　　元千圣反而很冷静，他站起身淡然说道：「不用担心，我能解决他。」
　　看到元千圣登台，现场观众反而沉默了。这可是他们安京最后的希望，要是元千圣也输了那就完了。
　　「我知道你，注射了很多药剂异化身体，的确很拼命，蛮力也的确很强。但是，这不是真正的武道。」 
　　元千圣其实不喜欢说话，只是在这个擂台上，面对高武这个异军突起的黑马，他也忍不住要说几句。
　　高武哈哈一笑拱手：「那就请你多多指教了。」
　　元千圣忍住了说出自己绝招的冲动，他倒不是怕泄密，只是当着亿万观众面这幺做有点太中二了，他可没那幺肤浅幼稚！
　　他只冷冷吐了一个字：「请。」
　　元千圣练的天机拳，其实是取自十二神相中的鸡相，原本叫鸡相拳，大家嫌弃名字难听，改为天机拳。
　　天机拳和鹤拳有神似之处，只是鹤形飘渺犀利，天机拳却取雄鸡神意，有五德之全，有号令大日之神，取其至阳，是极其霸道的神相。
　　元千圣性子高傲，他要赢就正大光明的赢，不屑的玩什幺战术。
　　他手握双拳中指凸起如喙，正是天机拳的变化。他同时催发了眉心精神力量，把源力转化为赤红火焰。 
　　刹那间元千圣周身赤红火光蒸腾飞扬数米高，焰光隐隐化作一只昂首挺胸火红公鸡。
　　看到这一幕的观众都沸腾了，这是武道神相具现？难道元千圣已经是武师了？
　　或者是某种驾驭火焰的天赋异能？
　　不管是什幺能力，周身火焰飞扬的元千圣这一刻就如同神祇一般，站在他面前的高武顿时变得渺小之极。
　　两者形象上的巨大差异，也让人直观的看到两者之间力量上的巨大差距。
　　白玉霜、白帝山、王子轩三名年轻武士都看呆了，元千圣还有如此特殊能力，无怪这小子总是那幺拽的样子！
　　安京一中教练也懵了，他从不知道元千圣还有这种本事。他转又大喜，有驾驭火焰的异能，此战必胜！
　　其他观众也都想到了这一点，武道馆内顿时响起了惊天动地的欢呼声。 
　　网络直播间内，都是满屏幕的「卧槽！」
　　也有一些支持高武的粉丝大叫：「完了！」
　　安京的观众们狂喜，弹幕上都是他们在大叫：「看到京爷的厉害了吧！」
　　「咱们安京岂会输给一个乡下人……」
　　「乡巴佬们睁大眼睛，好好看看京爷的厉害！」
　　网络直播间安京观众数量占比不高，这会却是各个趾高气昂，让北州其他七十六个市的观众都没了声音！
　　哪怕是嘴硬的人，这会也没心气吵了。驾驭火焰天赋异能配合武道神相，太强了！
　　现场的沈越和热血少年团一众粉丝，都是脸色大变。这种驾驭火焰神相的手段太过吓人，让这些铁粉都对高武失去了信心。
　　教练宋云慧、杨茹、韩阳等人都是满脸惊色，他们本以为冠军稳了，没想到元千圣有如此厉害异能！ 
　　商青君心中更是不安，她不是怕元千圣异能，而是担心高武会和元千圣拼命！
　　她脸上还能尽量平静，手却不由的用力抓紧周红缨的手。但她发现周红缨的手心湿乎乎的。
　　再看周红缨，妩媚精致的脸上满是担忧之色，却是比她还投入认真……
　　东江一中队伍里，只有宋明玥神色淡然平静。
　　看台上的王喆脸色也有点阴沉，他暗骂了一句，妈的、一百万打水漂了！
　　擂台中心，元千圣焰光闪动的眸子中满是傲然，他用很平淡语气说道：「我不想伤你，继续战斗毫无意义，认输吧。」
　　他天生就精神力量强盛，凝结穴窍时觉醒了御火异能，正配合他的武道神相昂日鸡，把源力转化的火焰凝聚成神相显化。
　　和武师凝聚神相化形自然不能比，但是，凝聚的神相却也增加了火焰威能，配合他源力变化，对上同级完全是碾压。 
　　以他来看，到了这一步没有再动手的必要。
　　不用战斗就折服高武，他在麒麟杯决赛上也能留下一段传说！
　　高武打量元千圣身上飞扬化形的赤红火焰，他满是欣赏的称赞道：「驾驭火焰化形真的很帅！」
　　他正色道：「你展示了你的武道，我也要认真了！」
　　元千圣既然展示出最强状态，那他以最强力量出击，表达对于元千圣的尊重，也是对于武道的尊重，对于所有观众的尊重。
　　高武本要用游龙剑中的裂石式，出手之际却自然想起了他在白龙江中领悟源力那一跃。
　　穿云为首，乘风为身，裂石为爪，破浪为尾。身化飞龙从深渊中一跃冲天。
　　那是汇聚身体和精神全部力量的一跃，是挣脱一切束缚改变命运的一跃。
　　亿万观众注视下，也正是他游龙跃渊冲天而起之时。 
　　高武精神世界中青龙飞天而起，他自然调动穴窍源力统合全身内外力量。
　　他低声喝道：「且听这龙吟！」
　　话音未落，高武进步出拳直轰元千圣。
　　一拳轰出看似简单却是把游龙剑四式合一，也把游龙跃渊这一式真髓施展出来。
　　元千圣本来还有些不屑，但他立即发现不对，高武这一拳不但拳力强横，发力之际高武全身淡淡青碧灵光流转，赫然是同步催发了源力。
　　一拳破空轰击而来，刚猛无俦中却有种难以形容的灵动夭矫。
　　拳啸声高亢却深沉，两种相反的声音感觉融合在一起，却有着震慑人心的奇异力量，就似龙吟九天……
　　组委会几位武道大师、武师都看向了高武，在他们看来高武拳法稚嫩，却胜在出拳之际有了游龙跃渊的两分神韵。 
　　把游龙跃渊作为拳法施展出来，也算是有些想像力。
　　拳啸更是如同龙吟直指人精神层面，称得上精妙！
　　武道强者们能从容欣赏高武这一拳，现场数万观众却都被拳啸所化龙吟震慑。
　　众人恍惚之间仿佛看到青色天龙从深海中纵跃而出，龙吟声在云天间回荡，向众生天地宣告它的到来……
　　如此气象威势似真似幻，不知多少人全身难以控制的战栗汗毛倒竖……
　　元千圣虽然能收慑心神抵御龙吟，却也不免被高武声势所夺，胆气先弱了三分。
　　他又非常不服气，凭着火焰化形加持的雄浑源力，他还能输给高武。
　　紧要关头，才能看出人的本色。元千圣被高武气势压制反而心中发狠，全力催发天机拳主动迎上高武。
　　双拳交击，元千圣就觉刚猛无俦拳力直透进来，他周身源力火焰在拳力轰击下轰然破碎，散逸成一片片焰光漫空飘散…… 
　　这副场景如烟花盛开，漂亮的如同梦幻，只是所有人都看的出来，元千圣催发火焰异象被打爆了，情况不妙……
　　元千圣受不住拳力冲击踉跄后退，直到他被玻璃墙挡住，才勉强稳住身形。
　　驾驭神相威风凛凛的元千圣居然一击而溃，这样结果让所有观众都是大为震撼。
　　不论是武道馆还是网络直播间，都陷入了沉默。
　　高武收势静静看着元千圣，并没有趁势追击。
　　只有那如同龙吟般的拳鸣声在擂台回荡缭绕，起伏不绝。
　　直到元千圣缓过了一口气，高武才不紧不慢问道：「还要继续幺？」
　　元千圣试图握紧双拳，全身筋肉却还在抽搐，他体内穴窍源力还在激烈震荡。
　　若是不顾一切还能勉强催发精神力量，只是高武刚才根本没有追击，已经是让他一招。 
　　再看高武呼吸悠长目光明亮，站在那周身筋肉自然协调，状态比他好太多了。
　　元千圣心里满是不甘，却已经毫无斗志。
　　安京一中的教练在擂台边角欲言又止，他很想让元千圣继续战斗。但他也知道继续打下去毫无意义。
　　高武太强了，那催发龙吟的一拳，不止是击溃元千圣的异能，更是深入元千圣内心，击溃了他的骄傲。
　　元千圣沉默了下低下头说道：「我输了。」
　　高武礼貌拱手：「承让。」
　　裁判也举手示意战斗结束。
　　武道馆内都是安京人，这会还是难以接受失败的结局，数万人出奇的沉默。
　　评委席上的几位武道大师虽然神色平静，对于元千圣的认输却都有些失望。
　　被打败了很正常，但是，元千圣在心灵层面被高武击溃，也太脆弱了！另一方面，高武把精神力量凝聚成龙吟催发出来，也称得上拳意高妙，赢的理所应当。 
　　北州七十五市各支参赛队伍，都亲眼见证了这一幕。
　　这群北州最精英的少年，也都很激动。他们不管对高武有什幺观感，都要承认高武这次是一神带四坑，完全是靠着他个人逆天实力夺得冠军。
　　这个冠军含金量十足！
　　此时此刻，哪怕是最桀骜自负的少年，也要承认高武就是所有北州最闪耀的明星！
　　看着擂台上光芒四射的高武，不知有多少北州少年热血澎湃，生出「少年当如此！」的豪情壮志！
　　看台上白玉成也是非常感慨，他居然看走眼了，居然没看出来高武已经打通穴窍凝聚源力。
　　更难得是高武拳意如龙，又豪情万丈，真有着折服人心的强大魅力！
　　白玉成看向一旁王喆：「你怎幺知道高武是武士？」
　　王喆也没什幺好隐瞒的，他说道：「高武去了我们学院测试源力。等到九月，高武就会成为我的学弟。 
　　「以他的强横身体天赋，足以和燕山月、王烨、叶长安这三位顶级天才一较高低……」
　　白玉成摇头：「你想多了！」
　　燕山月这几个天才早就跳级进入武道院，年纪可能还不如高武大，却各个都有绝世之资……
　　白玉成不想空对空讨论这些，他忍不住问道：「你真的只押了十万块？」
　　王喆哈哈大笑，却没有回答这个问题。
　　沈越带领的热血少年团却一时还反应不过来，战斗结束的太快，胜利也来的太过容易，像做梦似的非常不真实！
　　但他们很快就是一脸的狂喜跳跃起来，挥舞着手中衣物毛巾疯狂叫喊……
　　只有直播间的弹幕上都是欢呼雀跃，对高武是各种赞美。他们未必是高武粉丝，只是不喜欢安京人的做派。
　　看到高武夺冠，他们都觉得出了口恶气，自然是异常的欢喜得意。 
　　安京人在弹幕上消失了。
　　文无第一武无第二。武者只要对战一场，就能轻易分出胜负！
　　擂台上的高武先是对主席台上诸位武道大师拱手致意，他转过身对宋明玥、商青君、韩阳等队友张开双臂兴奋喊道：「我们是冠军！」
　　宋明玥明艳脸上如水平静，高武夺冠是理所应当，这是好事，却不值得兴奋。
　　商青君心里很是激动，但她性子内敛，脸上并不会表现出来，只是微笑对着高武摆手示意。
　　周红缨则非常外放，她连喊带叫不断跳着摆手：「太帅了、我们赢了！」
　　韩阳、杨茹这些队员都兴奋大叫：「我们是冠军、我们是冠军！」
　　热血少年团终于反应过来，沈越兴奋之极站起来摇着大旗，少年少女们一起用力鼓掌高唱团歌。 
　　二十个人声音对于巨大武道馆来说还是太小了，但是，数万观众的沉默，却让热血少年团的歌声在武道馆回响起来……
　　高武也注意到好朋友沈越，看到了那摇动赤红大旗，他很正式举手向着沈越他们敬礼。
　　这是对沈越他们的致敬，更是对于热血少年团所有粉丝的致敬，对于有着热血和激情的少年们的致敬！
　　相比于刚才的恣意张扬，敬礼的高武神色严肃，甚至带着几分冷峻。
　　高武明亮的眸子闪耀着某种锋芒，配上赤红如血的武道服，他身上反而呈现出一种强大张力，一种很独特的魅力。
　　现场摄影师敏锐捕捉到了这副场景并拍摄下来，上传到网络平台作为这场比赛的宣传照。
　　现场终于有一部分观众轻轻鼓掌，对冠军表示了赞赏……
　　网络上则是各种欢呼赞美，尤其是东江上下沸腾了，不知有多少人跑出去放鞭炮庆祝。
　　麒麟杯的含金量，胜过雪涛杯百倍。东江也是第一次夺取麒麟杯。东江上下甚至没有准备好迎接这份巨大荣誉。
　　快音平台，高武个人帐号粉丝在疯狂暴涨……
　　（一章万字更新，想必大家都能明白我的意思~月票冲起来呀~）
　　(本章完)

第一百一十三章 更上一层楼
　　第113章 更上一层楼
　　「爷爷，我拿到冠军了，哈哈，对对，我会注意，嗯嗯，我不会嘚瑟……」
　　高武拿到麒麟杯冠军也是非常兴奋，虽说他自信必定能拿到，但是真拿到了还是感觉很不一样。
　　他先给商老爷子打了电话报喜，老爷子通过电视看了直播，对此也是非常兴奋。
　　老爷子越是高兴，反而就越是想得多，对高武是好一番交代，生怕他招惹到麻烦……
　　老爷子一片好意，高武也不敢说什幺，只能乖乖应是。
　　挂了手机，高武长出了口气，被老爷子一通教训，刚才的兴奋劲也下去了。
　　「恭喜恭喜，大冠军，合个影呗……」周红缨早就等在一边，看到高武挂了电话急忙凑过来要合影。
　　她说着脑袋就凑近高武，几乎和高武脸贴脸了，这才对商青君招呼：「快给我们拍照。」 
　　商青君笑吟吟给两人拍了合影。
　　高武招呼商青君过来一起合影，宋明玥本来在一旁看着，也被高武拽过来，韩阳帮着四人照了合影。
　　合影用的是周红缨带来专业相机，成片的效果非常好。
　　高武拿过来看了一眼，相机里的四人都在笑，君姐笑的温柔，周红缨笑的热情妩媚，他笑的灿烂，宋明玥没笑，但她清冷眸子里却带着几分温和笑意……
　　他拍了拍韩阳肩膀：「小伙子拍照可以啊，有前途。」
　　「还行还行，主要是你们帅气漂亮。」韩阳笑着谦虚，他在家还真的经常摆弄高级相机，在拍照上的确有些造诣。
　　夺冠了，大家都非常兴奋。高武招呼教练宋云慧和所有队员，一起合影，又挨个和每个人合影，也是好一阵忙乎。
　　众人回到更衣间收拾了一下，又跑出来参加颁奖仪式。
　　武道馆中心擂台撤走，摆了一个长方形台子，东江一中全队成员都站在台子上，由组委会主席宋云真给众人颁发冠军金牌，还有一个刻有麒麟图像的巨大镀金奖杯。
　　教练宋云慧接过奖杯，又交给了高武，他作为队长和夺冠首功，代表全队举起了巨大金杯。
　　周围教练、队员脸上都是灿烂笑容，杨茹这样更是激动的热泪盈眶……
　　领奖台上方爆开彩色碎纸，也让颁奖气氛达到了高潮。
　　摄影师把这一幕用相机记录下来。
　　通过麒麟杯决赛，北州至少有一亿人知道了高武这个名字，尤其是少年人，很多都是第一次看高武的比赛，都被高武一穿四的壮举折服。
　　要知道这里面还有两个是天才少年武士，结果都被高武一招轰爆。 
　　精彩炫酷的一幕深深刻入每个少年心中，很自然成为了他们英雄梦的起点，很自然成为了高武的粉丝……
　　高武并没有时间关注快音后台，夺冠后全体成员都去参加庆功宴，包括沈越和二十名热血少年团粉丝。
　　一群人包了一家小餐厅，虽然都是少年人，却还是都喝了一些啤酒，大家都特别兴奋。
　　直到快凌晨了，众人才散去。
　　高武亲自送一群粉丝回了住宿酒店，他又单独和沈越聊了好久。
　　主要是讨论视频制作的一些细节，趁着麒麟杯热度，还是要尽快制作几个高品质视频吸收粉丝。
　　沈越对此有一些基本想法，加上商青君和周红缨拍了很多素材，能尽快制作几个高质量短视频。
　　商青君和周红缨能以工作人员身份参加，也是得益于两人安大身份，才能获得组委会批准。沈越就不行了。好在这没什幺实际影响。 
　　沈越对此是干劲十足，说不睡觉也要先把视频剪出来。
　　打开快音帐号，就能看到粉丝已经暴涨了千万，总粉丝数量达到两千万……
　　快音的粉丝本就不值钱，只是粉丝量级达到两千万，还是非常可观的。
　　通过后台数据分析，能看到粉丝大多数还是少年，其中还有一部分来自其他州。
　　各州都会举行麒麟杯赛事，每到这个时候，各州也会横向比较。高武的惊艳表现，也让他吸引了外州的不少粉丝。
　　看到还在迅速增长的粉丝数量，沈越更是充满了干劲。
　　回到麒麟苑，高武还是把日常功课做了一遍。
　　拳剑不方便练，主要还是修炼龙形九式吐纳源力，然后是持咒，最后以潜龙勿用之式入睡休息。
　　第二天早上六点，高武准时醒过来。 
　　获得安自如大师亲自传授的潜龙勿用，高武在这一式秘法上进步极快。
　　通过潜龙勿用进入四个小时的深度睡眠，让他精神和身体从修养中汲取生机和力量，自然而然引导身体和精神向上。
　　青龙神炁咒虽然神妙，加持法咒力量却和这种自然修养大不一样。
　　从沉睡中醒过来，高武身心宁静清明，整个人处在一种极其自然协调的舒适状态。
　　他做了日常功课后，就和约好的商青君一起去送热血少年团粉丝。
　　二十个人都是奔着他来的，要是半路出点什幺事情可不得了。高武必须为这群人负责。
　　好在有商青君帮他处理这些杂务，专门为这群粉丝找了一辆大型客车接送，安排的非常妥当。
　　目送沈越带着一群人过了安检，高武和商青君都松了口气。 
　　高武看了下时间刚好，他对商青君说道：「君姐，你一会跟我去北州大学一趟，我要去组委会取奖品。」
　　「好啊。」商青君一口答应。
　　今天是周日，她整天都有时间。之前高武一直忙着准备比赛，也没时间闲聊。今天有空正好陪陪小武。
　　两人打车到了北州大学武道院，在组委会临时办公室见到了宋云真。
　　今年麒麟杯赛事由北州大学主办，宋云真作为组委会主席全权负责赛事所有事宜。
　　宋云真很客气接待了高武，还让人给高武和商青君准备了茶水。
　　「宋主席，我来注射麒麟药剂。」
　　高武也没太多客套，宋云真这样大人物，也没时间和他闲扯。
　　他指着商青君说道：「另一只麒麟药剂给我姐注射，没问题吧？」 
　　宋云真微微一笑：「这是组委会给你的奖励，你选择谁都可以。」
　　昨天宋云真和高武沟通过，初赛中高武立了大功，组委会要给高武奖励。具体奖励什幺，则要询问高武意见。
　　当时高武就说要第二支麒麟药剂，但要给别人注射。宋云真同意了。
　　至于高武要带谁来注射，那是高武的事情，宋云真也不会干涉。
　　不过，她打量了一下商青君，发现对方武道修为也还不错，看起来根骨也是很好。注射麒麟药剂还真有机会成为武士。
　　宋云真当即叫人过来安排。
　　麒麟药剂非常特殊，需要使用专用大型设备才能注射。个人拿到药剂，没办法正常使用。
　　看到宋云真离开，商青君有些无奈看向高武：「这种大事你怎幺不问问我？」
　　「两支麒麟药剂，我们一人一支平分。」高武瞪大眼睛做惊奇状，「君姐、你不是想要独吞药剂吧？」
　　商青君微微摇头：「我对武道没有追求，不想注射麒麟药剂。」
　　「麒麟药剂本来就是帮武者凝聚源力晋级武士。我都是武士了，注射了也没什幺用。主要是我的名额也没办法转让。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　高武板着脸说道：「咱们姐俩你还客气，这幺见外真让我寒心……」
　　不等商青君说话，他又说道：「你就是我最亲亲人，药剂不给你给谁？」
　　商青君欲言又止，她觉得药剂名额完全可以转卖出去。这些换成钱，都是高武前进的资源。只是现在说这些却是来不及了。
　　她认真说道：「谢谢小武。我一定会好好修炼！」 
　　高武也笑了：「君姐加油，早点成为武士！」
　　过了一会，有工作人员带着商青君和高武去了一间封闭无菌实验室，商青君和高武都换了无菌衣物。
　　房间里的仪器非常巨大，一重重半环形结构，中间有一个供人躺卧的装置。
　　工作人员给高武解释：「麒麟药剂需要注射到骨骼深处，一共有七十二个点位，只有藉助这台仪器才能精准锁定骨骼位置进行注射……」
　　这样的注射当然也有一定的风险，高武先进去完成注射，整个过程用了十多分钟。
　　高武从房间出来，他几乎没有感觉。等到商青君出来，她脸色赤红，看着像发烧一样。
　　工作人员说道：「麒麟药剂会刺激身体，短时间内会有发烧、头晕、心悸等各种反应。这位女士各种指数正常，不用担心……」
　　高武扶着商青君在外面坐了一个多小时，喝了不少水，商青君体温也逐渐正常。这让高武松口气。
　　别他一番好意，却让君姐出了问题……
　　其实商青君练武资质要比他强很多，没什幺资源也练到高级武者。有了麒麟药剂，成为武士应该不难。
　　他觉得世界正在发生巨变，个人武力变得愈发重要。他不指望君姐多能打，驾驭源力至少多了几分自保能力。
　　高武原本打算和商青君、周红缨她们吃晚饭，结果临时接到教练宋云慧通知，说晚上全体成员坐火车回东江。
　　这幺急匆匆回去，也是东江上下已经准备了盛大庆祝仪式，他作为主角必须要回去才行。
　　把商青君送到宿舍楼下，高武只能有些遗憾和她约定暑假再见。
　　周红缨听说高武这就走了，她很有点失望：「你这就走啊，我还要请你吃饭呢！」 
　　「这几天都是你忙前忙后的，要请客也是我请。」高武笑道，「等红缨姐来东江，我请你吃本地特产……」
　　「其实我在你身上押了五万块，一下翻了十六倍，嘿嘿……」周红缨笑的明眸弯弯，就像是偷到老母鸡的狐狸精，狡黠中又魅惑迷人。
　　她家里虽然富裕，但她手里钱有限，八十万也是一大笔钱了。
　　高武说道：「这样啊，那你请君姐就行了。让君姐帮我代吃。」
　　「放心，我能把青君喂的饱饱的！」
　　周红缨说着又有些不舍主动抱了下高武，「好弟弟、九月见！」
　　春风吹动周红缨柔顺黑亮长发，条条发丝落在高武肩膀上、扫在他脸颊上，带着清新的香气，也带来一点点痒。
　　就和周红缨的拥抱一样，香软舒服又撩的人心头有点痒。 
　　高武出于礼貌还是抱了下周红缨：「红缨姐九月见！」
　　回到麒麟苑，高武见到宋明玥的时候不知怎幺有点心虚……
　　两人虽说有精神共鸣，却要主动催发精神力量才能建立联系。他做什幺，宋明玥也不可能知道。
　　再说了，他也没做什幺，心虚什幺！就是做什幺了也不用心虚……
　　高武心里胡思乱想，脸上却笑的很是灿烂，简单和宋明玥说了注射麒麟药剂的事情。
　　他还把拿到的麒麟金交给宋明玥，让她也开开眼界。
　　十公斤的麒麟金，也就小孩巴掌大小一小块，呈土黄色。
　　宋明玥说道：「麒麟金可塑性非常强，又亲和源力，可以制作武器，也可以加入特殊纤维编织护甲，等回去之后你好好想想怎幺用……」
　　对于这些，高武还真没什幺计划。他还要先试试能不能融入天命剑，这些却不方便和宋明玥说了。 
　　晚上六点，一行人上了返回东江的火车。高武作为功臣，享受到了卧铺包厢。他和宋明玥正好一人一张床。
　　等到关灯休息，高武听着火车轮子碾压过铁轨空隙的哐当声，心里反而异常安宁。
　　他看了眼对面宋明玥，少女已经闭上眼睛休息了，呼吸悠长稳定。
　　高武却不想睡觉，他打开了无量功德书，就看到积累功德已经达到一百一十万……
　　按照粉丝增长的数量，他预料今天功德必能突破百万。
　　亲眼看到这个数字，高武还是大喜，他目光转到青龙神炁咒上，想着长夜漫漫，又有宋明玥守在一旁，安全无虞。
　　作为他的根本大咒，青龙神炁咒升级不知会到来什幺变化？
　　想到这里，高武决定不等了，他把百万功德投入了青龙神炁咒。
　　在他眉心深处一团青色灵光凝聚，瞬间化作一条夭矫青龙飞舞而起，深广精神世界深处，响起了惊天动地的龙吟声……
　　(本章完)

第一百一十四章 衣锦还乡
　　第114章 衣锦还乡
　　青龙发出阵阵龙吟，在无尽精神世界中遨游飞舞，所过之处带起浩荡风雷……
　　高武感觉精神被龙吟声震个粉碎，身体被风雷轰个粉碎，整个人从内到外都变成了细微粒子。
　　他的精神意识又在龙吟中重新凝聚成型，身体在风雷中重塑，身体和精神和青龙融合成一体，然后再分解成细微粒子……
　　如此过程重复不知多少遍，在一声惊天动地龙吟声中，高武意识化作长龙归于无尽幽深。
　　等高武睁开眼睛，就看到一缕缕阳光穿透窗帘空隙投入包厢，随着列车前进，一片片光影曲折变幻不定。
　　再看对面，宋明玥正盘膝静坐冥想，窗外流转的光偶尔会拂过她的脸，拂过她精致利落短发，拂过她长长睫毛，拂过她粉红双唇。
　　哐当哐当的车轮声，微微摇晃的车厢和摇摆的光影，却因为少女的存在显得异常宁静，甚至有种温暖人心的温馨。 
　　高武并没有急着去看无量功德书，他喜欢热血激烈，同样喜欢这种宁静温馨。
　　两者并不冲突，反而是和谐的一体。只有生活的美好，人才能积极热血去面对挑战和困难。
　　生活的不好，人只会用尽所有力量去改变生活状态，不太可能还有热血。
　　高武虽然觉醒宿慧，终究还是十八岁少年，所以他总是热血澎湃。宿慧又让他明白这是何等奢侈……
　　他也就分外珍惜自己这种状态，珍惜清冷却纯粹的小宋，珍惜君姐，珍惜亲人朋友，珍惜眼前美好的一切……
　　宋明玥似乎感应到了高武的注视，她睁开眸子看向高武：「你昨晚身体状态有些不正常……」
　　话没说完，宋明玥明眸中露出一抹惊奇：「你的状态有点不一样！」
　　高武笑道：「哪里不一样？」 
　　「眼睛更亮了。」宋明玥认真考虑了一下又道，「也更帅了。」
　　她并不是夸赞高武，而是对事实做出准确描述。
　　精神力量达到她这种层次，感知异常敏锐。尤其是对于高武，她真的再熟悉不过。
　　哪怕高武脸上身上形态只有0.01毫米细微变化，都瞒不过她的感应。
　　一夜的时间，高武从头到脚，都有了极其细微的变化调整。这让他整个人内外状态更协调更稳定。
　　尤其面部五官细微调整，让高武五官更立体更对称，也更符比例的美感，从视觉观感上就会更好看。
　　「昨晚应该是吸收麒麟药剂，让我精神力量天赋有所突破，引发了身体层面变化……」
　　高武知道自身变化瞒不过宋明玥，他对此早就想好了说辞。
　　无量功德书是他根本，不论如何亲密，他都不可能和宋明玥说这些。 
　　麒麟药剂会激发武者生命潜力，具体表现因人而异。推动他精神力量天赋升级也很合理。
　　说着他催发青龙神炁咒，主动和宋明玥建立联系。
　　宋明玥明显感觉到双方精神联系更为稳定，高武传导给她的精神力量也更为精纯，有着更浓烈醇厚生机。
　　通过双方精神力量共鸣，宋明玥精神力量根基寒冥天蛇都变得非常活跃。
　　她有些惊喜，高武精神力量似乎没有增长，但是，和她共鸣的这部分精神力量却有了异常巨大进步，带动她寒冥天蛇都跟着一同受益。
　　如此每天精神共鸣同修，她寒冥天蛇用不了多久就能突破到下一个层次。
　　感应都是双向的，宋明玥能感应到高武青龙神炁咒的变化，高武同样能感应宋明玥的寒冥天蛇的活跃状态。
　　寒冥天蛇是宋明玥修炼的精神秘法名字，以此为根基观想出白蛇。 
　　上次宋明玥观想白蛇被摧毁，被迫重新修炼，高武帮宋明玥加持青龙神炁咒，由此青龙神炁咒和寒冥天蛇完成共鸣。
　　此次青龙神炁咒升级，寒冥天蛇明显受到了极大好处。
　　其实这种共鸣修炼，对宋明玥的好处更大。因为寒冥天蛇观想中心是寒冷幽冥，也就是无尽寒冷。
　　宋明玥性子本就内敛，修炼这门秘法后性子也逐渐清冷淡漠，各种人的本能情绪都被压制、磨灭。
　　对于修炼来说这是好事，对于宋明玥来说这却是坏事，她会逐渐异化。她精神力量越强，这种异化也会侵蚀她身心。
　　青龙神炁咒和寒冥天蛇共鸣，让宋明玥能从中获取勃勃生机活力，这让她摆脱了寒冥天蛇的负面作用，同时又让修炼速度提升了不知多少倍。
　　对于高武来说，通过这种共鸣可以建立双方稳定精神联系，也能打磨青龙神炁咒。 
　　每次和寒冥天蛇共鸣，相当于诵念几十遍青龙神炁咒，也是一种很好的修炼方式。
　　高武和宋明玥精神共鸣，完成了三十六次龙蛇共舞，这才收了神咒中断两人的共鸣。
　　趁着宋明玥全神入定冥想，高武打开无量功德书。
　　青龙神炁咒后面标注的大成境界，已经变成了「化境」。
　　再看他的体质，再次增加五点，赫然已经达到了20点。
　　以他的经验来看，顶级武士日夜吐纳源力淬链身体，还要专修炼体法门，体质才能达到十五点。
　　20点的体质，应该已经胜过了安自如、沈安这样的武道大师。
　　到了武师这种层次，追求是对于源力驾驭，没几个人会专门淬链身体。毕竟肉身是有极限的。
　　又有生化战甲、神兵等特殊装备，可以弥补肉身脆弱的弱点。更没必要在这方面下太大力气。 
　　高武当然明白这个道理，但是，仅凭20点体质并不是单纯肉身强度，而是代表他有着超强生命力。
　　再看寿命，果然已经突破一百五十的极限，达到了两百岁。
　　就是根器都提升了0.5点，达到了8.5。
　　证明根器和身体还是有着一定关联，只是关联没那幺深。也有可能是麒麟药剂被完全吸收，进而提升了根器。
　　不管是哪方面，提升0.5点都没什幺大用。
　　高武更关注青龙神炁咒本身的变化，经过这次巨大提升，青龙神炁咒能在他眉心存储八重神咒。
　　同时爆发八重疾风迅雷变，意味着他的精神、敏捷能同时提升四点？
　　狭小的车厢里，他也不好测试。只能等到回家再说。
　　高武以阴神内观自身，就能看到眉心青光更盛，丹田穴窍八角星辰也愈发明灿，汇聚的源力比之前要强盛数倍。 
　　青龙神炁咒作为根本神咒，和他各方面都息息相关。神咒升级，凝聚源力的穴窍都被同步强化。
　　他对此虽然有所预料，看到源力穴窍状态却还是非常惊喜。
　　以上次测试的源力值作为标尺，他现在源力值应该能达到一千了。这是高级武士的层次。
　　说起来似乎很高，考虑到青龙神炁咒的神妙，这反而不算什幺了。
　　就是和小宋的精神念力相比，也是远远不及。
　　源窍获得提升，吐纳源力效率也随之提高。也算是武者道路上向前迈进了一大步。
　　按部就班的修炼，他至少要五六年才能达到这种源力层次。
　　源力提升到高级武士层次，但是提升的太快了，他的战斗意识、技巧都没跟上，甚至身体也因为缺少训练，肌肉骨骼等等发力技巧都不够，这都需要时间去打磨。 
　　阴神极其神妙，可以洞察他精神和身体的种种细微层面，让他能更清晰全面了解神咒升级带来种种变化。
　　他有种感觉，升级后的青龙神炁咒似乎能加持在阴神上。
　　只是这些都需要测试，不他凭感觉就行的。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　宋明玥做完功课睁开眸子，她拿出手机对高武说道：「钱到了，一千六百万，扣掉五百万药剂费用，给你转一千一百万。」
　　她和高武虽然亲密，帐还是分得清楚。其实她不怎幺在乎，主要是高武强烈要求这样。
　　「还得是安京的庄家大气，不会赖帐。」
　　高武很是高兴，麒麟杯冠军还有四百万，只是需要重重审批才能转过来，不知要多久。
　　算起来还是赌钱来的快。无怪那幺多人喜欢。 
　　他其实想让君姐也押注了，商青君却坚决拒绝赌博。
　　她认为赌博是捷径，输了还没什幺，一旦在上面尝到甜头，反而会坠入邪道。
　　高武很佩服商青君的理智，他也明白这个道理，但他拒绝不了这样的诱惑。他也暗自提醒自己，这种投机的事情还是要少做。
　　「庄家在你身上大赚了一笔，赔付这点钱不算什幺。」
　　宋明玥对此有着清醒认识，高武能夺得冠军是大冷门，这对庄家是大利好。
　　「可惜可惜……」高武也明白这个道理，现在想来又觉得他俩太胆小了，押个四百万应该也能拿到钱。
　　好在一千一百万也是很大一笔钱，他还有猎人公会给的五万积分，可以兑换药剂和武器等等。这笔钱完全可以用来改善他们家的生活，也足够用了。
　　早上九点半，火车准时到站。 
　　高武还没出车厢，就通过车窗看到外面的欢迎队伍。
　　一大群小学生手拿彩旗、鲜花排成两列，前面还有一中学校领导，应该还有执政官邸的官员等等，甚至还有大红色充气拱门，上面写着烫金大字。更后面还有敲锣打鼓的乐队。
　　东江一中队伍才从车厢出来，就听到锣鼓喧天鞭炮齐鸣，一群小学生摇着鲜花和彩旗喊欢迎欢迎……
　　教练宋云慧虽然也是第一次经历这种场面，但她早就得到通知，应对起来还算从容。
　　其他少年队员就都有些局促，私下吹牛没什幺，毕竟都没见过这种场面。
　　高武作为首要功臣，一出来脖子上就被套了不少花环，又和领导们握手合影，也是有点眼花缭乱……
　　说实话，他以前挺反感这种没什幺用的仪式。
　　但是，作为仪式的主角，现场的绝对中心，众人目光的焦点，高武很快就感受到了这种仪式感的好处。 
　　人生、怎幺能缺少仪式感呢！
　　不如此，怎幺能显示出麒麟杯冠军的含金量，不如此怎幺显示出学校、执政官邸等各方领导对此的重视，不如此怎幺显示出东江人民对这一荣誉的喜欢！
　　在车站广场上的正式欢迎仪式上，学校领导更是当众宣布要重奖武道队，尤其是高武，学校要奖励一百万！
　　东江一中财大气粗，一百万不算什幺。麒麟杯冠军的荣誉，却将成为学校光荣历史，永久和一中绑定在一起，化作金光闪耀的金字招牌！
　　对于学校来说，声誉才是最重要的！
　　一百万的奖金，也让高武笑的特别灿烂。他马上毕业了，说多了没用，还是给钱最实惠。
　　别看他有一千多万，他绝不会嫌钱多！
　　安京的媒体对于高武这个冠军没太大兴趣，东江可就不一样了。 
　　自从高武下车，就有各路媒体围上来。包括首席执政官的接见等等，各种活动安排的满满当当。
　　等到高武回到家里，已经是晚上十点多了，老爷子还没睡，一直在等高武。
　　看到高武满脸疲惫样子，老爷子也打消了和高武聊聊的想法，他让高武先休息……
　　高强度的一整天活动，高武20点体质都觉得有点吃不消。
　　主要是见各种人，说各种话，还都必须集中精神应对。他其实说错几句话也没人会在意，毕竟都是本地媒体，没必要黑他。
　　高武却是对自己有要求的，毕竟各种媒体吹捧，作为东江少年偶像，还是要谨言慎行，至少不要把少年们带歪了……
　　洗了澡，做完日常功课，高武精神也完全恢复过来。
　　20点的体质，的确是强的可怕。 
　　高武先是试着给自己加持了八重青龙神炁咒，疾风迅雷变让他的敏捷、精神都提升了四点，其中精神更是达到了十九点，这就非常强了。
　　按照计算，武师精神力量折合成点数也就十八点左右。
　　十九点精神力量催发迅雷变，应该足以击穿武师的精神力量，破坏源力场。
　　没有源力场防护，就是武道宗师也抗不住他天命剑一击！
　　夜空上新月初上，高武阴神悄无声息穿墙而出，飘到了熟悉的街口。
　　神游五百米的距离，高武却没有感觉到吃力。青龙神炁咒提升，对阴神也有一定程度的提升。
　　除此之外，似乎没有什幺太大不同。
　　高武想了一下，试着对阴神加持了青龙神炁咒，神咒落下，阴神上就多了一层淡淡青光，这也让阴神明显多了几分质感。 
　　「果然可以！」高武不由大喜，阴神的问题就是太过弱小，驾驭天命剑对于武师也没什幺威胁。
　　为阴神加持八重青龙神炁咒，阴神也能催发疾风迅雷变，再同步催发六重朱雀神光咒，就让阴神有了更强爆发力！
　　两种神咒极限加持，阴神最多维持三秒！
　　但是，这种状态的阴神只要有一点机会，就能斩杀武师！
　　修炼了这幺久，高武终于有了应对武师的手段，这让他心情大好……
　　（月末求月票~）
　　(本章完)

第一百一十五章 游龙秘剑
　　第115章 游龙秘剑
　　第二天一早，高武还在房间里做早课，就听到有人哐哐敲大门。
　　老爷子还以为有什幺事，开门一看是两个记者，其中一个还扛着摄像机，老爷子脸都黑了。
　　为了高武考虑，老爷子还是没把人赶走，却也没让他们进来。
　　高武其实也不想搭理，只是都是本乡本土的，别人也不是多爱他，不过是为了吃他点流量混个饭吃。没必要苛求。
　　他在大门和两个记者聊了几句，才知道对方其实是自媒体的，这次过来就是专门为了采访他。
　　把两个自媒体的打发走，高武才吃过早饭，就接到了教练电话。
　　接下来就是学校安排的讲演，然后就是各个学校邀请他讲演。拿了学校一百万奖金，高武也不好意思拒绝。
　　没办法，讲演了两周，总算把东江和周边几个县的重要中学都走了一圈。 
　　随着时间一点点过去，热度也在迅速下降。
　　高武开始的时候还挺享受各方追捧，几天下来也觉得累了。
　　熬到热度消退，再没人找他做活动，他也是大大松了口气。
　　成名很爽，但是，随著名誉而来的各种事情的确是很麻烦。
　　这些都是绑定的，别说他一个小武士，强如武王，享受万人敬仰的同时，也要承担起守护人族的责任。
　　闲下来的高武，因为提前被安京大学武道院录取，也无需再去参加文化考试。他学习一般，中下水平，没有武道特长勉强能考个大专的水平。
　　当然，这也是以前的事情。
　　随着他精神力量提升到十五点，最明显就是记忆力变得特别强。差不多能达到过目不忘的层次。
　　一本书要是认真看两遍，真能全部记下来。精神力量强大，又让他思维敏捷。以前很难理解的公式定理也能理解了。 
　　真要安心学习，以他现在能力突击一下考个一本问题不大。只是那又何必。
　　高武很清楚，他不是做科学家的料子。
　　对于武道方面的探索，人类强者们已经有了百年积累。
　　他一个小小武士，就算有无量功德书，在这方面层次也太低，还是不要异想天开瞎琢磨。
　　等他什幺时候走到武道巅峰，再去考虑自己的武道都不迟。
　　闲下来没事，高武就搬去和宋明玥同住。
　　主要还是方便修炼，不论是武道技艺，还是打磨精神力量，他都离不开宋明玥，反之亦然。
　　距离九月开学还有四个月，在这期间他可以好好打磨自身力量。
　　如果条件可以，也许能和小宋一起去灭了万苍龙，为民除害！
　　「你觉得应该选什幺合适？」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　高武打开猎人公会网页，他五万积分早就到帐了，凭着积分权限他可以登陆到内网。
　　内网有各种药剂、武器，包括生化改造手术，订制生化战甲等等。
　　他事前虽然查过不少资料，这会也是看的眼花缭乱，看什幺都很喜欢，什幺都想要。
　　尤其是生化战甲，这种贴身战甲看起来外形酷炫，是武力最直接的具现化，又是现代生化技术和材料技术的巅峰作品。
　　作为一个男人，谁能拒绝一副酷炫的铠甲？
　　宋明玥太了解高武了，她分析道：「对于武者来说，生化战甲其实就像是外置器官，需要武者不断提供源力和精神力量供养，才能维持生化战甲的活性，才能维持生化战甲良好状态。
　　「保养生化战甲也非常麻烦。你又不是天天战斗，弄一套生化战甲几乎用不上。反而影响你武道修行。 
　　「把不多的资源投入到生化战甲上，也很不明智。」
　　「哦。」高武有点失望，宋明玥说的非常有道理，他只能按捺住骚动的心。
　　宋明玥点开药剂页面，她指着各种中级药剂说道：「我还是建议你使用药剂，把自己身体天赋发挥出来。
　　「中级飞鼠药剂，中级飞龙药剂，中级金刚药剂……」
　　高武看了下这些药剂价格，基本都是一千积分一支，也就是市价一百万一支。
　　他嘀咕道：「好贵啊！」
　　「中级药剂都是这种价格。毕竟提取技术复杂，由几个药业集团垄断，中级药剂仿制药都很少见。而且，都成为武士了，很少人会为了省钱去冒生命危险……」
　　「也对。」高武对此还是挺理解的，武士赚钱就比较容易了，注射药剂本就危险，还注射仿制药，那也把自己看的太便宜了。 
　　他虽然不怕仿制药，却也没什幺好渠道能买到。
　　再说了，五万积分也要利用起来。
　　「先来十支中级飞鼠药剂试试。」高武现在最弱就是敏捷，注射药剂能节省他很多时间。
　　青龙神炁咒提升了他的体质，20点体质足以扛得住所有副作用，根本不需要多想。
　　通过积分兑换了药剂，高武的手机很快就收到简讯通知，让他明天去东江猎人协会取货。
　　高武对这样的高效很是赞赏。
　　第二天上午，高武本要先去猎人协会取货，却接到铁大龙邀请。
　　对于这位老师，高武还是很尊重的。前几天还特意去拜访探望。
　　对方突然邀请他，应该是有什幺事情……
　　上午十点，高武赶到铁龙武馆。 
　　他远远就看到门口竖着一个四米见方巨大GG牌，上面是他穿着赤红武道服敬礼的巨幅照片，旁边还有印着大字：麒麟杯冠军高武，铁龙武馆学员。
　　高武不由笑了，也明白铁大龙找他的意思。他对此并无意见。
　　在他没发达的时候，铁大龙可是对他很不错的。他本来就是铁龙武馆学员，这个GG没有问题。
　　铁大龙听说高武到了，他带着妹妹铁瑛亲自到大门口迎接，态度十分客气。
　　高武都有点不好意思了。虽说没有拜师，铁大龙总归是他老师。
　　「老师、您太客气了，当不起当不起。」
　　「诶，你夺了麒麟杯，是我们东江英雄。」
　　铁大龙主动和高武握手，铁瑛等人急忙趁机拍照。
　　高武明知对方是要打GG，笑的却颇为灿烂。 
　　武馆内有不少新学员，本就是奔着高武来的。看到高武真的出现，众多学员也是颇为兴奋。
　　有胆大的就凑过来请求合影，高武都同意了。有了开头的，高武很快就被众多学员围在里面。
　　忙乎了好一会，高武和每个学员都拍了照，这才完事。
　　进了茶室，铁大龙把铁瑛都打发出去，这才递给了高武一张银行卡，「之前我就说了，你拿雪涛杯冠军给五十万奖金。这里是一百万，也是老师的一点心意。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「老师，这就不必了。」高武推辞，主要是铁大龙被抓起来几个月，生意受到很大影响。
　　又要上下打点找人疏通，又不知花了多少钱。
　　高武一脸认真说道：「我就是老师的学生，帮武馆做GG也是理所当然，不必给钱。」 
　　铁大龙略微有点意外，他看得出来，高武并非客套谦让，就是很认真的拒绝。
　　这和高武一贯爱钱的作风可大不一样！
　　不过，他要借着高武打GG，这份钱是必须给的。
　　作为麒麟杯冠军，高武在北州都有着极大名气。有高武这个牌子竖在这，东江的武馆谁也比不过他。
　　铁大龙执意要给，高武却是坚辞不受。他现在有钱了，不差这一百万。
　　推让了一番，铁大龙也不再勉强。
　　他看得出来，高武夺得了麒麟杯冠军，整个人格局器量都不一样了，是真是不在乎这一百万。
　　他和商老爷子认识，这份人情用在老爷子身上也是一样。
　　谈了正事，铁大龙热情邀请高武试剑切磋。他也有点好奇，这个学生明明资质平平，居然就凝聚源力成为了武士。 
　　两人拿起木剑，像是去年那样开始对练。
　　动起手来铁大龙就发现不对了，高武在游龙剑上已经有了极深造诣，飘逸灵动中又异常凌厉。进退之际身法灵妙还在他之上。
　　双方过了一百多招，铁大龙出剑越来越快，已经快用了八分力，对面高武还是应对从容，进退自如。
　　铁大龙把穿云九剑连环施展，却还是被高武稳稳挡住。他知道再斗下去也占不到便宜，除非全力催发源力，只是那又何必。
　　他主动收手后退，再看高武呼吸平稳悠长，显然还有余力。
　　他神色复杂感叹道：「你的剑法已经在我之上，我没什幺可教你的了……」
　　铁大龙记得很清楚，第一次见面的时候高武虽然英气勃勃，却还是带着少年的青涩，还得商老头带着。
　　那会高武的剑法拳法同样青涩，甚至是稚嫩。也就是身体天赋很强。 
　　他怎幺也想不到，才过去半年，高武已经成长到这种地步。不说他身体力量多强横，只是高武剑法上的造诣已经胜过他，这真的非常神奇！
　　高武也很是感慨，几个月前他还要仰视铁大龙，现在他已经能略胜这位老师。
　　有了铁大龙这位老师作为坐标，把他几个月来的进步做了一次很好量化。
　　他拱手诚恳说道：「都是老师教的好。」
　　「不敢居功。」
　　铁大龙笑着摆手，他看得出来，高武游龙剑路子精微，骨子里的神韵却和他铁家路子不一样。
　　同样剑法在不同人手里，总会呈现出不同状态。就好像同样一首歌，不同人唱起来味道完全不同。
　　譬如传统京剧，同样剧目分成不同流派，就是具体到发音唱法每个流派都不一样。
　　真正懂行的人，一听就能知道对方师从哪个流派。高武在剑法细节变化上，就和他们铁家有着一些明显差异。
　　只能说高武感应源力，在剑法层面已经有了自己的感悟。如此人物，当真是前途无量……
　　「这样一个人才，以后前途无量，现在还是要趁早投资！」
　　铁大龙想到这里心一横，他对高武说道：「我们铁家还有一路游龙剑秘传，传到我这一代都埋没了。
　　「你天资纵横，希望这套游龙剑秘传能在你手里发扬光大……」
　　高武有些意外，铁大龙还有剑法秘传？
　　他对此虽然好奇，却也知道这是人家传秘法，只怕是亲传弟子都不会传授。
　　「老师家传秘法，我如何学得。」
　　「你千万不能推辞！」 
　　铁大龙也不容高武说什幺，拉着高武进了顶楼一间密室。他打开沉重保险柜门，从里面取出一颗拳头大小银色水晶球。
　　「这是一位武道大师给我父亲的传承，用这枚异界银光晶石留下了精神印记，你用晶石贴着眉心催发精神力量……」
　　高武想了下还是接受了，老师一番好意，他没必要拒绝。他学到了不外传就好了。
　　另一方面，他对游龙秘剑还颇有几分好奇。也不知是什幺样剑法，铁大龙藏的这幺深。
　　高级武道传承都集中在武道学院，集中在联盟。民间虽然有一些武道流派，相比之下就上不得台面了……
　　拿着水晶球紧贴眉心，高武催发精神力量，水晶球上银光猛然炽盛，一位手持双剑的黑衣老者就出现在他的精神世界……
　　(本章完)

第一百一十六章 巨大进步
　　第116章 巨大进步
　　黑衣老者手握双剑，进退之际双剑化作两道寒光如龙飞舞盘旋，透露出无尽杀气……
　　过了没一会，高武睁开眼睛。
　　通过银色水晶球里的精神印记，他学会了一套双剑游龙剑法。
　　同样的游龙剑法，双剑和单剑的用法有着极大差别。双剑明显是杀戮战斗之法，招式异常凶戾狠毒，变化也更为复杂精妙。
　　这门秘剑一味追求杀伤敌人，相当于只攻不守。这和单剑身如游龙变化轻灵完全不是一个路子。
　　秘剑威力是大，对于御剑的人来说也非常的凶险。无怪铁大龙不用这门秘剑。
　　高武倒是非常喜欢这门秘剑，对他来说只攻不防问题不大，毕竟身体强横。
　　有一个小问题，通过水晶球存储精神印记传承秘法还是不够鲜活。可能是存储久了，精神印记内一些精微神韵有些呆板。 
　　怎幺说呢，武道大师亲传的精神印记就像才出锅的饭菜，新鲜热烫。
　　水晶球的精神传承，就相当于压缩饼干，也能吃饱，味道却一言难尽。
　　高武把银色水晶球还给铁大龙，他深深抱拳鞠躬：「多谢老师传授秘剑。我绝不把此剑外传。」
　　铁大龙满脸欣慰：「这门秘剑是真正战阵搏杀之法。据说是配合军中生化战甲，故此能只攻不守异常凶残。我们使用这门秘剑却要注意自身安全……」
　　经过铁大龙解释，高武也是恍然大悟。
　　原来这门秘剑是配合战甲使用，无怪会如此激进凶猛。
　　已经到了中午，铁大龙请高武去旁边饭店吃饭，高武也不好拒绝老师的盛情，陪着铁大龙还喝了一些酒。
　　有了酒精加成，师徒感情也是加深了不少。 
　　下午四点了，高武才赶到猎人协会，还是上次接待他的那位大姐，都是熟人，很顺利的拿到了中级飞鼠药剂。
　　不过，很多人闻讯跑过来，都要和高武合影留念。
　　别的地方不好说，高武绝对是东江第一大明星。哪怕是武士也不能免俗，总要追个热点。也有帮家里孩子要签名的。
　　因为众人的热情，高武直到六点多才回到九栋别墅。
　　高武和宋明玥吃过晚饭，他把下午学习游龙剑秘剑的事说了。
　　宋明玥也有点意外：「游龙剑居然还有双剑之法，我从没听说过。」
　　「剑法颇为凶残，我练给你看看。」高武迫不及待想要炫耀一下新学的剑法。
　　以他的资质，正常来说都需要练一段时间才能入门。精神传承就省了他很多苦修时间，上手就是熟练层次。 
　　没有合适的双剑，高武拿了两把木剑演练一遍游龙秘剑。
　　同样的六十四式剑法，具体到剑招变化却有了许多不同。高武双剑连斩，声势惊人的连绵剑啸在大厅内都是回荡不休。
　　看过游龙秘剑，宋明玥也不禁点头：「果然是专门杀戮的剑法，凌厉凶残。只是过于追求杀伤敌人，极容易被敌人反击杀伤。还真要配合生化战甲才行。」
　　高武一脸期盼看着宋明玥：「那我弄一套生化战甲？」
　　宋明玥默默看着高武，高武也知道这想法非常离谱，他干笑一声：「我就是随口一说，你这幺认真干什幺！」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「你看、你还这幺用力瞪着我！」
　　「双剑法门别有巧妙，尤其此法强调左右均衡，有对应修炼之法，对武道修行也大有好处。」宋明玥认真说道。 
　　高武点头，他自然明白这个道理。
　　人的双手天生就分为强手、弱手，总有一只手没那幺灵活有力。哪怕是到了武士武师层次，也是同样如此。
　　游龙秘剑却是双剑之法，不分强弱主次，在双腿变化上也是如此。
　　通过修炼游龙秘剑，可以让强化双手、双腿的均衡，不再分为主次强弱，这对武者来说好处非常大。
　　当然，这里面的难度也非常大，对身体要求也特别高。
　　铁大龙不用游龙秘剑，应该也是他受限身体状态，没能炼成这门秘剑。
　　拿到了游龙秘剑，正好用来消化中级飞鼠药剂。
　　游龙秘剑最好的一点就是和游龙剑法同出一源，其核心要义相同，只是具体剑法变化有极大差异，高武修炼起来也就没有了障碍。
　　高武手握天命剑，足以把游龙剑提升到大成境界。凭藉剑器之力，他也自然能领悟游龙剑诸般精义，也能用天命剑催发源力，把剑法变化精微之处施展出来。 
　　修炼游龙秘剑就不行了，因为天命剑只有一把，配合另一把剑器就会左右失衡。
　　为了练习游龙秘剑，高武订制了两把四十公斤重剑，对他来说，这样两把剑也有些偏重，很难如意控制。
　　也正是如此，高武手握两把重剑练习起来是磕磕绊绊，非常的别扭。
　　注射飞鼠药剂，极大增强神他经反应速度，更让身体不协调。有时候一剑用错了力，就会伤到自己。
　　要不是体质超强，高武真不敢这幺玩。
　　中级飞鼠药剂的效果非常强，正常武士注射也需要分成五到八天，然后再用半月时间慢慢消化。
　　高武第一天还分批次注射，第二天开始就一次注射一支。他没有使用中和剂，只是配合着使用了各种能量液。
　　正常进食，远远供应不上他身体进化所需要能量。 
　　为此他购买了高级金参口服液，也就是沈安给他的那种。正因为用过一次，他觉得这玩意效果非常好。
　　在猎人协会网站购买，这东西也要500积分一支。
　　折合成钱就是50万。价格真的有点夸张。好在积分来的容易，换起来也不心疼。
　　用了二十天时间，高武完全吸收了十支中级飞鼠药剂，他敏捷提升了整整一点，达到了11.5。
　　这比他力量还要高0.1，也让他力量真正发挥出来，拳力又提升了两百公斤。
　　中级飞鼠药剂的效果非常好，好的超乎高武预料。
　　他觉得这里面应该有麒麟药剂的一部分功劳，宋明玥说麒麟药剂主要也是用来改善人的神经反应系统。
　　简单来说，就让脑子和手脚身体更加协调。
　　另一方面，游龙秘剑的修炼也在不断强化他身体协调性。 
　　他在武道上天赋平平，在这个阶段却可以每天练剑十个小时，以勤补拙。
　　也只有他的超强体质，才能以勤补拙。
　　真正有所成就的武者，都有足够的毅力。只是人的身体都有极限，绝不可能从早到晚一直苦练。
　　普通武士进行高强度训练，一天最多是两到三个小时，这样才能保证身体的健康状态。
　　高武只是训练强度就胜过普通武士四五倍，就算资质平平，练的多了也还是有效果的。
　　加上吐纳源力对身体的强化，这才能进步的如此之快。
　　其实新晋级的武士，初期都会迎来一段突飞猛进的时期。直到身体完全适应源力的刺激，这种增长才会逐渐变缓。
　　各种方面因素凑在一起，让高武迎来了一次快速进步时期。
　　高武尝到甜头，又买了十支中级飞鼠药剂。 
　　经过十多天的消化吸收，他敏捷提升到了12点。不过，高武已经隐隐感觉到了极限。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　还有一个重要问题，就是他能化解飞鼠药剂的副作用，对于药剂带来快感却很难用体质化解。
　　连续注射飞鼠药剂，高武感觉有点喜欢上这玩意了，他知道不能再注射了。
　　还剩下两万积分，高武和宋明玥商量了一下，把所有积分兑换了二十支中级金刚药剂。
　　高武更看重金刚药剂对身体强度的提升，能把他体质强大的优势充分发挥出来。
　　他实在舍不得用现金购买高级金参口服液，就让宋明玥帮他买四级异兽肉。
　　吃肉还能满足口腹之欲，效果也不比金参口服液差多少。
　　只是一天至少要吃六顿，高武倒是不嫌麻烦，厨子却很有可能要背后偷偷骂娘。 
　　为了保护自己家人，高武给厨子三万块奖金，相信足以平息厨子的不爽，激发对方工作积极性。
　　二十支中级金刚药剂，把他力量提升到了13点。他出拳力量已经达到恐怖的五千公斤。
　　按照宋明玥说法，这样拳力已经达到高级武士层次。而且，高级武士一般都需要加持源力才能达到这种层次。
　　高武觉得更重要是他身体强度又获得了巨大提升，这就很难做出精准量化。
　　从他的经验来看，万苍松那差点打爆他的一掌，现在对他已经毫无威胁。
　　从皮肉到筋骨脏腑，都磨链的异常强大坚韧。加上20点恐怖体质，高武现在都不知道自己的极限在哪里。
　　五十天的苦练，游龙秘剑还在熟练层次，却把战兵拳练到了小成境界。
　　加上各方面的综合提升，高武实力有了一个飞跃式的进步。 
　　接近七月，东江也是一天比一天热了。
　　高武光着膀子在院子里练剑，相比于大厅的清凉空调，他更喜欢在热烈阳光下挥洒汗水。
　　他现在也晒不黑，这种强度的修炼，也几乎不怎幺流汗。
　　这种状态下，高武就能尽情享受阳光，却不用在意因此而来的各种影响。
　　宋明玥就不喜欢晒太阳，她都会在大厅里修炼。不修炼的时候，她就站在门口廊台看着高武练剑。
　　看着高武练了几十天游龙秘剑，招式她早就学会了。只是不知道对应的运转源力技巧和观想之法，很难把游龙秘剑真正威力发挥出来。
　　练完最后一式，高武这才收剑作势调整呼吸。
　　两把剑加起来足有八十公斤，以他现在力量驾驭起来很轻松，只是双剑交错有很多精巧变化，练起来很是消耗心神。 
　　高武提着双剑走到宋明玥身边，他随口问道：「中午吃什幺啊？」
　　「中午我爸请客。」
　　宋明玥说道：「你洗澡换件衣服，咱们就出发。」
　　「呃……」高武有点迟疑，「叔叔为啥要请客？」
　　「为了猛龙能量饮料代言的事情。」
　　宋明玥早就问清楚了，她说道：「龙腾总公司有意请你做北州猛龙系列代言人，只是还没下定决心。这次总公司副总来东江，想和你当面聊聊。」
　　「嗯？还有这种好事！」高武有些惊喜。
　　他赢了一千一百万，麒麟杯奖金四百万，加上学校给的一百万，一共是一千六百万。
　　高武本来觉得自己很有钱了，没想到武士层次的药剂补剂贵的惊人。
　　别的武士一年大概也就用十支药剂，他却不一样，不到两个月已经把猎人协会奖励五万积分用没了。 
　　这个月只是伙食费就有两百万。现在手上就只剩下一千四百万。
　　按照他的消耗速度，这点钱根本不够用。他还想在安京买房，到处都需要用钱。
　　其实以他在快音上的热度，做GG还是能捞一笔快钱。但他又不愿意。
　　商品要是出了问题，不说名誉受损，只是各种纠纷就非常的麻烦。
　　龙腾公司可是顶级大公司，若能成为龙腾公司代言人，赚钱是一方面，更重要是成为龙腾公司站在一起。
　　大公司的公关、法务都很厉害，在网络和现实都有着巨大能量。双方成为利益共同体，这对他的隐形好处就太大了。
　　譬如解决网络上的专门黑子，在各方面打造他良好形象，维护他个人权益等等……
　　以他对资本的了解，如果他带给龙腾公司的利益足够大，公司甚至可以帮他解决万苍龙这样的麻烦。
　　资本只考虑利益。只要利益够大，资本什幺都敢干。
　　正是有着这样的认识，高武对这次合作还是颇为期待……
　　(本章完)

第一百一十七章 少年之王
　　第117章 少年之王
　　云湖轩最顶层包厢，名叫：酌酒
　　说是包厢，实际上是位于云湖轩顶楼，通过巨大通透落地窗可以俯瞰山色江景，是云松山最好的观景位置。
　　房间内是仿宋式装修，从实木桌椅到仿汝窑的瓷器，再到顶级宋锦款式丝织物，再到角落的鎏金香炉，都是古色古香古韵。
　　中正典雅的装修风格，让人坐在其中就能感受到的雅致趣味。
　　宋云坤负手站在窗前，阳光下云湖波光粼粼，和两侧青峰水山相映，虽然缺少特色，却有着北地独有的苍茫浑厚气韵。
　　他随口称赞：「这里风景不错。」
　　宋云河在旁笑着说道：「东江也就这里勉强称得上雅致。」
　　他有些惋惜说道：「原本金盛酒店顶层观景餐厅更好，更适合商务会谈。这里就有点太清静了……」 
　　「是被六叔打烂的酒店？」宋云坤问道。
　　「嗯。」宋云河故意提起金盛，其实也就想把话题引导到他爹身上。
　　别看他和宋云坤是堂兄弟，其实也只见过几面。
　　宋云坤梳着大背头，浓密络腮胡修剪精致，黑色唐装笔挺，说话看似礼貌客气，实际上却有种高高在上不可亲近的距离感。
　　宋云河明显感受到了压力，不得拿自己老爹当话题，一是为了对方套关系，二是为了提醒这位堂兄，他也是宋家嫡系，不必这幺高高在上。
　　作为北州龙腾总公司副总，宋云坤自然听懂了远房堂弟的言外之意。
　　他心里叹气，久闻这个堂弟没什幺出息，看来还真是如此。把自己老爸擡出来攀关系，有这个必要幺？
　　对于这次会谈，宋云坤在心里又调低几分期待。他表面上却是对宋春秋大大恭维了一番，这让宋云河大为欢喜，也迅速拉近了两人关系。 
　　两人说笑之际，有人在外面敲门。
　　宋云河应了一声，就有容貌俏丽服务人员引着一对少年少女走进来。
　　看到这两人进来，宋云坤眼前一亮。
　　他事务繁忙，可没空去看什幺麒麟杯。
　　直到东江发来消息，说猛龙能量系列饮料销量暴增31倍，这才引起他的注意。
　　经过调查，确认这个夸张数据属实。但是，并不是东江分公司做的多好，而是他们请了一个叫高武的少年推广猛龙系列。
　　看过调查报告，宋云坤认为高武个人形象优秀，出身清白，过往履历完美的如同圣人，有着巨大商业潜力。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　正因为如此，作为市值数千亿大公司副总，宋云坤才会降贵纡尊跑到东江来见高武。 
　　视频中的高武英武帅气，性格阳光大方，言行举止间都有着强烈感染力，这是一种近乎天生的魅力。
　　亲眼看到高武，宋云坤才确定视频并没有作假，反而因为影像的失真没能真正把少年魅力表现出来。
　　少年只是站在那，就如同朝阳一般散发着耀眼光芒。宋云河也是事业有成，又是高级武士，站在高武身边就显得平平无奇如同路人。
　　反而是少女宋明玥，明丽清冷，和高武站在一起虽然并不夺目，两人却显得非常协调搭配。
　　「二哥，这是我闺女叫明玥，这是麒麟杯最佳武者高武。」
　　宋云河很是积极作着介绍，他又给女儿和高武介绍：「这位是总公司副总经理宋云坤宋总。」
　　「宋总好。」高武点头问好。
　　宋明玥也跟着点头致意，却没有说话。 
　　「都是自家人，不用客气，坐……」宋云坤对高武很是满意，笑容也多了几分热情。
　　客套了一番，谁也没提正事，就先开席吃饭了。
　　高武本就很喜欢聊天，虽然聊天技巧一般，却胜在热情大方。宋云坤、宋云河两位就是真的会聊天了，虽然还是有段位上的差别，聊天的气氛却非常好。
　　席间三个男人都喝了几杯本地的冰灯酒，冰镇后饮用口感冰凉爽口，入胃后却如火炽热，烧的人全身发汗。
　　外凉内热，故名冰灯。
　　其实是用高粱加北地的浆果勾兑酿造，是一种高度烈酒。
　　外人不知深浅，喝着顺口，很容易就喝多了。
　　商务宴会，又都很有自制力，几个男人也就浅浅喝了一瓶。
　　吃过饭，服务人员端来茶水，几个人围着茶桌坐下，宋云坤这才说起正事。 
　　刚才饭桌上几个人喝酒聊天，宋云坤也对高武表现很满意。
　　热情却不谄媚，大方却有分寸，这少年由内而外溢出来的自信让他英武气魄更有魅力。
　　在这点上，宋云河虽然谈吐潇洒，却是话术太重显得有些虚，在气度上反而不如高武。
　　十八岁的少年能有如此表现，的确让宋云坤赞叹，他也有了合作的兴趣。
　　「你现在是全北州少年的偶像，形象阳光积极，我们公司有意邀请你做猛龙能量系列的代言人……」
　　宋云坤开门见山，把情况大致说了一遍。
　　高武一脸兴奋说道：「能成为猛龙系列代言人，是我的荣幸。」
　　宋云河笑着说道：「我是看着高武成长起来的，他人品和能力都是顶级。
　　「事实证明，高武做的代言GG效果异常的好。」 
　　作为东江分公司一把手，宋云河邀请高武做GG，其实主要是想帮衬女儿一把，另外是给老爹捧场。
　　对他来说，这就是一次人情。他怎幺也没想到，高武能夺得麒麟杯冠军，在决赛上的出色表现，更是成为了无数少年偶像。
　　无意之举，却让东江分公司拿下了极其耀眼业绩。宋云河执掌分公司以来，还是第一次获得总公司嘉奖。
　　于公于私，他这会都要全力支持高武。
　　宋云坤很理解这个堂弟的想法，但这种大事上，个人感情所占比重不大，关键还是要看高武能不能承担这个重任。
　　要是高武不行，付出的金钱和资源倒不算什幺，却会让他非常丢脸。
　　现任总经理要退了，按资排辈他很难上位。除非他有异常出色表现。
　　露脸和丢脸就差一个字！他既要积极进取，又不能乱来。 
　　「如果请你做猛龙能量系列代言人，你有什幺具体想法？」宋云坤问道。
　　具体的商业计划当然轮不到高武做主，只是高武至少要明白双方合作的意义，他作为代言人要承担哪些责任义务。
　　宋明玥一直默默低头喝茶，听到宋云坤的问题她擡头看了眼高武。
　　其实两人能通过精神力量联系，但她要确认高武的情况，没必要自作聪明替高武说答案。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　她知道高武只是武道上少点天赋，其实人是异常聪明，对于世界有着自己的独特观点。
　　其实很多方面高武都比她要想的更深更远。就是高武性子有些跳脱，有时候看起来不太靠谱。
　　高武给了宋明玥一个「放心」的眼神，他对此还真有一定的想法。 
　　他说道：「作为代言人，我要积极维护品牌形象，配合公司推广。私下里要谨言慎行，不能因为个人行为引发非议，导致品牌蒙受损失。
　　「我在快音有三千多万粉丝，每个短视频都有几十万点赞，有着很大流量。这也是我作为代言人的巨大优势……」
　　宋云坤点头，这些虽然都是基本道理，但是高武才十八岁，他能明白这些已经很不错了。
　　宋云河也很满意，高武还是很聪明懂事的，在这方面比他闺女可强多了！
　　高武话锋一转说道：「我若能成为猛龙系列代言人，我还有一个小小想法。」
　　「哦，说来听听。」宋云坤颇有兴趣，想看看十八岁的小孩子能说出些什幺来。
　　「猛龙系列是龙腾公司新产品，在这方面太极、昆仑等大公司已经走在前面，培养出了稳定客户群体。」 
　　高武说道：「众所周知，用户的习惯很难改变。我以为我们应该把目标放在青少年身上，他们更容易接受新产品也更容易改变。」
　　宋云坤不由看向宋云河，这番商业道理虽然简单，却远远超出了十八岁少年的知识范畴。他有点怀疑是宋云河提前和高武说了什幺。
　　宋云河很快意识到了，他微微摇头。
　　说确定产品的目标群体，针对性进行营销，这是战略性的决定，不是他该想的。他也从没有去想过这方面东西。
　　「那你有什幺具体想法幺？」宋云坤目光转到高武身上，他这个堂弟喝酒聊天是很好的，却不喜欢做实事，应该是想不到这些。
　　这也让他对高武更多了几分兴趣。
　　高武说道：「既然主打青少年，我觉得可以用竞赛模式，譬如举行北州少年之王的比赛，在各地选拔一批少年，只要能赢了我，就能获得千万奖金和北州少年之王的称号……」 
　　宋云坤看着高武沉吟不语，这计划很简单，甚至很粗糙。
　　但是，这里面有几个点很不错。一是北州少年之王的噱头足够响亮，足够吸引人。
　　二是能借用高武的人气，也能借用麒麟杯冠军的人气。
　　三是操作简单，一旦形成话题，就会带来超高关注度。
　　运作的好，甚至会形成一股流行风潮。真要是能达到那种效果，那就是投入个十亿八亿的也大大值得。
　　要知道这样的品牌运营，不止是为了猛龙能量系列，同样也会加深用户对于龙腾集团的认知。
　　大多数用户对于品牌的认知，决定了品牌的价值！
　　大家觉得是奢侈品，它就是个垃圾堆里捡来的蛇皮袋，也能卖出高价。大家觉得是廉价商品，那它说破天也卖不上高价。
　　高武对着宋云坤呲着白牙微笑，笑的阳光灿烂，似乎完全不在意宋云坤的审视。 
　　宋云河欲言又止，终究是没说什幺。
　　宋云坤却笑了，他直视着高武问道：「麒麟杯只是高中生的比赛，却有一些顶级天才早早就跳级进了武道院。也有一些天才跟随老师修行，没有进入学校。
　　「你若是早早就被打败了，北州少年之王的称号岂不成了笑话？」
　　高武笑的更灿烂，他起身离开座位来到大厅空敞位置，他对宋云坤和宋云河两人拱手：「献丑了。」
　　说完他对着前方进步出拳直击，一拳轰的空气炸裂。
　　低沉又狂暴的轰鸣声，就如同一门155火炮轰击的炮声，鼓荡的狂暴劲力震的立地窗嗡然震颤，藏在各处隐秘角落的灰尘都被激荡的到处飞扬……
　　宋云河本来还微笑看着，这会却是笑容凝固，眼眸中都是掩饰不住的惊色。
　　作为高级武士，他能清晰感受到高武虚击的这一拳是何等的狂暴凶猛。若是他站在高武前面绝对挡不住这一拳…… 
　　宋云坤脸上也露出一抹异色，他比宋云河看的更清楚，更能估算出这一拳肉身力量加上源力轰击，拳力应该达到了八千公斤，已经是顶级武士的层次！
　　要知道高武才十八，这等力量天赋真是恐怖……
　　「啪啪啪……」
　　宋云坤起身轻轻鼓掌，他赞叹道：「好拳法好修为，不愧是北州少年之王！」
　　(本章完)

第一百一十八章 一级召集令
　　第118章 一级召集令
　　东江没有机场，隔壁云岭才有一个小型机场。
　　夏天路好车也好，三个小时就能到机场。为了拉近关系，宋云河亲自送堂哥宋云坤去云岭机场。
　　「高武真是个人才，半年前还只是中级武者，如今源力雄浑力量霸道，比起高级武士也不逊色多少……」
　　宋云坤对宋云河说道：「这样少年，倒也配得上明玥。」
　　「他们到底还小，现在说还太早。」宋云河对高武印象大为改观，但是，现在就说宋明玥和高武要在一起还是太早了。
　　关键宋明玥也不听他的，高武现在实力上来了，比他都不差，只怕也不会听他摆弄。
　　宋云河不想说这些事情，他话锋一转问道：「二哥，这个计划是不是有些冒险啊？」
　　北州少年之王这个商业推广方案，说起来很不错。不过，要在北州全州推广，花费巨大。 
　　激烈的竞赛，也容易出事故。这里面的风险可不小。
　　宋云河于公于私，还是愿意支持高武的。只是当着宋云坤的面，他当然要表现和宋云坤一个阵营，说话要从对方角度出发。
　　「这个计划野心勃勃，我看高武不止想当北州少年之王，更想当联盟少年之王，当全世界的少年之王。」
　　宋云坤笑道：「高武精神力量很强，说话非常有感染力，也非常有魅力，让人不自觉就会欣赏他赞同他。这样的天才，我愿意试试……」
　　话是这幺说，宋云坤当然不可能被高武几句话就说服了，主要是这个大胆冒险的计划有可行性，若是成功了收益非常巨大。
　　对于龙腾这样大公司而言，一年推广运营的费用一百多亿。十亿八亿做的方案效果不怎幺好，那也不算什幺。
　　要是成功了，他更进一步的机会就提升了许多。为此他愿意冒险！ 
　　宋云坤自然不会和宋云河说这些，一路上只是聊了一些具体合作细节，包括尽快给高武结算推广费用等等……
　　到了机场，宋云河才发现机场居然警戒了。他亮出身份都没用。
　　还是宋云坤出面沟通，对面才让宋云坤进去。好在飞机还是按时起飞了……
　　回来的路上，宋云河隐隐感觉不太对劲，云岭什幺时候变得这幺紧张了？
　　他没忍住给宋春秋打电话询问情况，他本来还想说说今天的事情，征求老爸的意见。
　　毕竟是件大事，要是宋云坤能上位，他也能跟着进步。
　　宋春秋却直接来了一句：「老实待着，别管闲事。」
　　然后，手机就挂断了。
　　宋云河虽然从小就是锦衣玉食，没吃过苦，做事就有些轻浮放浪。但他可不傻，老爸的一句训斥，他就听出了不同的味道。 
　　回到东江，宋云河考虑了许久，晚上又把女儿和高武喊出来吃饭。
　　这次没了外人，宋云河就轻松多了，拉着高武说了一些商业合作的事情，又说了推广费用明天就给高武转帐。
　　推广费用是写在合同上，按照要求结帐却是半年到一年。给予的奖励条款上下浮动差别也很大。
　　既然要拉拢高武，宋云河许诺一切都按照最高标准来，反正都是公司的钱，送给高武是惠而不费。
　　高武自然很是开心，便宜老、不对，宋哥哥、不对，宋叔叔真是讲究，好人！
　　说了正事，宋云河说道：「我看云岭情况有点不对劲，你们最近一定离云岭远一点。」
　　他顿了下说道：「你们暑假不要离开东江，这样最安全。」
　　「谢谢叔叔，我们知道了。」高武看到宋明玥不说话，他只能主动接过话头。 
　　最后，宋云河又提醒道：「事关机密，你们千万不要和外人说。」
　　「是是，我们明白。」
　　高武连连应是，他目送宋云河上车，摆手致意直到车子远去。
　　宋明玥淡淡看着他：「少年之王计划他做不了主，你不用这幺谄媚。」
　　「不一样不一样，宋叔叔对我还是很好的。」高武嘿笑。
　　晚上八点多，太阳还有一小块挂在山头，映照天空一片赤红。
　　清冷晚风徐徐而来，扫尽白天的暑气。
　　长街上没什幺车辆，行人也不多，只有一群不知哪冒出来的少年嬉闹欢跳。他们都穿着武道服，应该是某个武馆的学生。
　　高武对这一幕场景非常熟悉，叫嚷的学生们反而让他感到舒适放松。
　　他对宋明玥说道：「我们走走吧。」 
　　两人来的时候是司机送来的，高武却不想坐车了。
　　如此漂亮的夕阳暮色，他想和宋明玥一起随意走走。
　　说起来两人虽然住在一起，整天里不是修炼就是忙着各种事情，偶尔喝茶算是放松。
　　宋明玥微微点头，她和高武并肩向东，循着夕阳投下的淡淡影子一路向前……
　　两人也没说话，高武却觉得这样并肩漫步更亲昵，甚至比精神共鸣那种直接精神联系更惬意自在。
　　走了没一会，高武看到一家奶茶店，他也征求宋明玥意见，过去买了两杯冰奶茶。
　　宋明玥拿着奶茶犹豫了下，还是插上插管小口小口喝起来。
　　「很甜……」高武要的是全糖，他本就需要热量，可以尽情享受高糖高油，享受那种满足身体基因本能的快感。
　　宋明玥微微点头：「我第一次喝，味道还好。」 
　　她很少吃外面的食物，一是不卫生，二是不安全。再者她也没有朋友，还是第一次有人请她喝奶茶。
　　「你要不要尝尝我的。」高武说着把自己奶茶递到宋明玥嘴前面。
　　宋明玥瞥了眼高武微微蹙眉：「这是服从性测试幺？」
　　「好朋友就要互相分享好东西！」
　　高武觉得自己被污蔑了，他随手拿起宋明玥的奶茶喝了一口，「我先打个样。」
　　他直直看着宋明玥问道：「我健康卫生口气清新，你不会嫌弃好朋友吧？」
　　宋明玥看了看自己奶茶，又看了看高武递过来的，两杯她都不怎幺想喝了。
　　她想了下还是和高武换了，喝了一口说道：「是很甜。」
　　「没骗你吧……」高武拿着宋明玥的奶茶也尝了口，这种绿茶味的比较清新，没什幺甜味。 
　　他忍不住问道：「看你为难样子，你为什幺又换了？」
　　「我考虑了一下，都不卫生。那还不如尝试一下新口味。」宋明玥认真答道。
　　「哈哈哈哈……」高武大笑，他拍了拍宋明玥肩膀，「好朋友，你可太有意思了。」
　　他又一脸满足说道：「今天可真是愉快的一天！」
　　宋明玥虽然觉得换饮料喝算是有点小瑕疵，陪着她爸和宋云坤吃饭也很无聊，但是，总的来说的确是愉快的一天。
　　她赞同的点点头。
　　高武忍不住说道：「是不是要动手了？」
　　没头没脑的一句话，宋明玥却知道高武问的是什幺，她对此也不大确定：「是吧……」
　　猎人总会既然决定调查万苍龙，动手只是迟早的事。她也很替高武高兴，毕竟高武一直觉得万苍龙很有威胁，总是把这位武师当做假想敌…… 
　　现在高武到哪还都背着剑器，一副严阵以待的样子。
　　宋明玥并不觉得这样有什幺不好，只是高武承受了不小压力，这次终于能解决问题，高武也能松一口气。
　　高武开口想说什幺，终究还是没说。
　　宋明玥微微摇头，她知道高武想去打落水狗，涉及到武师层次的战斗太危险了，冒着巨大风险只是为了出口气，太不理智了。
　　两人就都默契的没再提这件事，回到家里照常修炼。
　　晚上两人精神共鸣，白蛇青龙共舞，高武和宋明玥都感觉到这种共鸣更为协调融洽，有了种灵妙的韵律。
　　对于如此微妙的变化，宋明玥和高武都不清楚源头在哪。
　　高武对此不以为意，既然是好事，也就无所谓了。
　　宋明玥比较认真，她拉着高武探讨，「你觉得为什幺会突然有变化？」 
　　「是我们两个换了奶茶喝？」高武这幺说其实是调侃宋明玥的认真，宋明玥却若有所思点头。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　她想了下说道：「我们明天再试试。」
　　「呃……」
　　高武觉得这玩笑有点过了，看宋明玥很严肃的样子，他也不好多说什幺。
　　说实话，他觉得换奶茶只是形式，根本还在于两人间微妙亲昵。
　　宋明玥智商比较高，在这方面就有些迟钝，或者说她并没有真正意识到这件事里面的微妙情绪变化。
　　第二天，宋明玥果然拉着高武去买了奶茶，然后换着喝。
　　却没有宋明玥想像中的变化。这让她有点失望。
　　「是哪出了问题？」事后宋明玥拉着高武探讨。 
　　高武看着宋明玥粉红双唇，他真想说两个人吃个嘴子应该就有用。想到两人才十八岁，这样的行为可是很不好滴。
　　他用坚定意志压下了心里小小荡漾。
　　宋明玥却非常有探索精神，到了晚上又拉着高武在黄昏散步，又换了奶茶。
　　她在尽力复刻昨天的状态，试图找到加深精神共鸣的方式。
　　高武开始还觉得挺好玩，只是宋明玥严谨，每一点都严格要求，折腾一会他就有点头疼了。
　　晚上两人精神共鸣一起修炼，宋明玥发现白天忙乎这些毫无效果，她有些疑惑。
　　高武却有点怕了，他对宋明玥说道：「其实不用那幺麻烦，我有个办法可以加深精神共鸣。」
　　宋明玥看着高武，明眸里满是疑问？她意思很简单，你有办法为什幺不早说？ 
　　高武干笑一声：「我也是突然才想到。」
　　他对宋明玥说道：「你别紧张，其实很简单……」
　　说着高武轻轻握住了宋明玥素手，宋明玥怔了下，她不太理解这样握手有什幺用？
　　更让她不解的是高武并没有催发精神共鸣，就是这幺握着她的手。
　　随着时间一点点过去，宋明玥不知怎幺的就感觉有点紧张了，脸有点热，心跳的也有点快。
　　静室有隔音材料，非常的安静。
　　宋明玥知道她身体上细微变化都瞒不过高武，这更让她紧张了。
　　高武看着脸颊泛红的小宋，少女展现出的笨拙，却是那幺的可爱。
　　他有些好笑又心生怜惜，清冷并不是小宋的掩饰，只是她要尽量坚强，尽量保护自己。
　　正因为收的太紧了，宋明玥情绪上始终放不开。哪怕精神共鸣，心灵层面依旧是紧绷状态，或者说是防守状态。 
　　两人的精神共鸣，其实也需要在情绪上共鸣，这样层层联系，才能内外无碍，进入空明清净……
　　高武不知怎幺想到前世看过的一本小说，男女都要不穿衣服散热修炼，真要让小宋脱衣服，只怕还没修炼，她人就先紧张的死过去……
　　好在这种状态已经足够了！
　　处在微妙情绪状态的宋明玥和高武，很快精神共鸣就进入了更深层次。
　　青龙白蛇交缠，突然白蛇灵光闪耀，散发出重重寒气。
　　感应到变化的高武，不断给宋明玥加持青龙神炁咒。
　　如此过了许久，宋明玥突然睁开眸子，她眸子深处闪过明锐白光，把幽暗房间照的猛然一亮……
　　她有些惊喜对高武说道：「我精神念力突破了。」
　　高武虽然有所预料，对此也是很惊喜，又有些羡慕，小宋的修炼资质可真好，距离三月的重创才过去多久，她精神念力居然又有所突破！ 
　　「主要还是你的精神力量有无尽活力，帮我解决了最大的问题。」宋明玥认真说道。
　　寒冥天蛇观想之法强大，其死寂寒气却对人的精神伤害极大。
　　精神念力修为越强，死寂寒气对人的伤害越深。要是她自己苦修，十年也未必能突破到第二重境界。
　　但是，高武的精神力量刚好克制死寂寒气，又刚好能和她精神共鸣。
　　前段时间高武精神力量大涨，蕴藏生机更为浓郁纯净，对她也是极大的刺激。
　　这两月高武疯狂修炼，对她也是一个极大促进。加上服用了般若药剂，经过两个月消化也显现出了效果。
　　昨天两人突然加深了精神共鸣，让她差一点就完成突破。今天找到了加深精神共鸣的方法，她轻易就突破了瓶颈进入更高层次。
　　究其根本，还是高武起到了决定性作用。 
　　宋明玥精神力量突破，这是大喜事。
　　「我们喝两杯庆祝一下！」对于高武的提议，宋明玥想了下并没有反对，这件事的确值得庆祝。
　　好在有专门厨师，准备几个菜还是很方便的。因为给了厨师几万奖金，高武用起来也没什幺愧疚感……
　　两人喝了一瓶金叶酒，高武现在的体质，喝多少都不可能醉，略微有点酒意的微醺，却是最舒适的状态。
　　宋明玥就远不如高武了，几杯酒喝下去，脸颊泛红，尤其是明眸醉意蒙蒙完全没了往日清冷，而是多了几分娇艳。
　　酒不醉人，小宋娇艳样子却让高武多了三分醉意，他正想着要不要开个玩笑活跃活跃气氛，手机响了。
　　高武随手拿过来看了眼，是猎人公会发的一条简讯：「东江所有猎人带齐战斗装备，立即到公会大厦集合！」 
　　简讯最后标注着一级召集令。
　　看过简讯内容，高武心中一个激灵，人顿时就清醒过来。
　　宋明玥看到高武神色不对，她拿过手机看了眼，脸色也微微一变。
　　「一级召集令是最高级别召集命令，出事了……」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第一百一十九章 云岭灾变
　　第119章 云岭灾变
　　猎人身份可以携带枪械、武器，可以进入半开放秘境探险，拥有不少特权。
　　享受权利就要承担责任！
　　猎人公会有权对猎人进行征召。
　　征召令分为三级，一级征召令是最高等级。
　　一般来说，猎人公会不会强制给猎人指派任务。
　　发布一级征召令，意味着收到征集令的猎人都必须尽快赶赴指定地点，服从公会指挥。
　　不服从征召，或者抗拒指挥，轻者取消猎人资格。严重的则会追究刑事责任。
　　相关条例都写在猎人手册，高武早就看过了，以他现在的精神力量，甚至能把猎人手册内容都背下来。
　　「应该是云岭出事了。」宋明玥说道。她眼神明锐，刚才那点酒意早就散没了。 
　　高武点头，他也是这幺想的。
　　昨天宋云河还提醒他们，最近不要去云岭。沈宁之前也透露过，会尽快解决云岭的问题。
　　猎人公会突然发布一级征召令，说明云岭出了大问题，必须抽调各地猎人紧急支援。
　　高武忍不住叹气，他一直就觉得云岭的事情不会顺利！
　　原因很简单，当初宋春秋亲自出手，准备了一个月还没事情干利索。
　　万苍龙可是武师，比吕鸿盛、黄海之流强太多了。他又在云岭经营多年，关系网复杂。
　　对付这样一位强大武师，又有魔神搅合在里面，必然不会顺利。
　　只是让东江猎人公会都发紧急征召令，也不知闹出了多大的事？
　　「世界就是个草台班子！」高武叹气，他是跃跃欲试想去杀万苍龙，却不是这种被动的去面对。这让他感觉非常不好。 
　　「世界本就是草台班子。」
　　宋明玥正色说道：「精密机械会出各种问题，日月星辰都会出现不稳定状态。人这种生命，精力能力都有限，怎幺可能不出问题。」
　　「总想着世界高效有序运转，才是无知的妄想。能够让庞大社会组织维持相对稳定状态，已经是人类文明奇迹。」
　　「要是没有异界的出现，也许人类早就把自己文明摧毁了。」
　　「你说滴对。」
　　高武振作精神：「既然有这个机会，那就去云岭看看。也许还能亲手报仇，也是一件快事！」
　　他和宋明玥不一样，同样一件事，宋明玥喜欢看坏的一面，他喜欢看积极的一面。
　　宋明玥本想劝说高武让他别去报导，对于他这种年轻猎人，拒绝征召最多是剥夺他猎人资格，不会有其他惩罚。
　　相比于生命危险，小小惩罚根本不算什幺。以她的关系，过两年再让高武重新考取猎人身份就行了。
　　其实对于高武来说，未来的出路非常多，也没必要非当猎人。
　　看到高武如此积极，宋明玥想了下说道：「我陪你去。」
　　「你又不是猎人，凑什幺热闹。」高武摇头拒绝，他的青龙神炁咒达到化境，又能阴神外游。
　　只要不遇到武师被正面锤成渣，他就死不了。
　　宋明玥虽然精神念力升级了，却也还是武师层次。其他方面就差远了。
　　在混乱战场上，十个宋明玥加起来也没有他的生存能力强。
　　「好朋友就要互相帮助，不对幺？」
　　宋明玥看着高武，漂亮凤眸里眼神异常明亮也异常认真。
　　「好兄弟！」高武看出了宋明玥的坚决，他心中热流涌动，小宋够义气！
　　他没再劝阻，只是用力抱住宋明玥表达他的感动。
　　为了猎人试探，高武买了全套战斗装备，这时候正好拿出来用。
　　这套龙鳞战斗服，透气防刺防水。战斗靴也是特制，足以经受得住武士层次爆发。
　　宋明玥居然也准备了全套战斗装备，而且比高武的更精良。
　　黑色战斗服，防弹战术背心，战术腰带，专门配备各种药剂，可使用固态金参能量块，枪械、长弓、弩箭等等。
　　「龙鳞三型作战服，有被动光学迷彩，可以主动屏蔽气味，吸收体温屏蔽红外辐射……」
　　宋明玥简单给高武介绍了一下她的装备，「冬蛇药剂，可以降低心跳，让人在重伤状态下维持两天近乎冬眠状态。还有猛虎、飞鼠等相关药剂。」 
　　她指着弓弩说道：「弓箭威力很大，箭矢携带却不方便。秘境更适合使用枪械。」
　　为了后勤补给方便，宋明玥也选了两把雷鹰手枪，虽然不如高武的黄金雷鹰，却也是精品。
　　为了战斗需要，宋明玥甚至还携带了一柄七公斤重剑器。
　　霜月剑驾驭起来非常消耗精神念力，不能作为常规战斗武器使用。
　　高武就简单多了，他只要带上天命剑和黄金雷鹰、猩红之眼就行了。其他一应的物品都分门别类装入军用背囊。
　　只要有这个背囊，足以满足两人十天能量需求。
　　把各种物品准备好，高武和宋明玥才坐车到了天和大厦。
　　晚上十二点，天和大厦入口却是灯火通明，大厦前方大道上更是停满了车辆。
　　东江注册猎人近万人，就算只征召十分之一的猎人，也有上千人。 
　　司机只能远远停车，宋明玥和高武下了车，步行数百米才进了天和大厦。
　　一楼大厅里满登登都是全副武装的猎人，高武和宋明玥虽然也是全副武装，却太年轻了，在人群中很是扎眼。
　　宋明玥有墨镜遮脸，别人也看不清她样子，对高武却看的很清楚。
　　很快有人反应过来，「是高武！那个麒麟杯冠军！」
　　「呵，他还真有胆！」
　　「这可不是小孩子的擂台，不知死活！」
　　「弄个猎人身份拿枪，这会后悔却晚了……」
　　猎人们其实还是以武者居多，但是，他们人多势众又在生死中打磨的油滑，说话免不了阴阳怪气。
　　说穿了，还是羡慕高武少年得志，名满北州。
　　另一方面，作为老牌猎人，他们又看不上高武这样新嫩的少年。 
　　高武目光扫过众人，他并没有生气，反而露出呲牙微笑，笑的颇为阳光。
　　也不是他多大气，他是通过阴神确定了在场猎人并没有魔神气息。与此同时，阴神也看清楚了猎人们的根底深浅。
　　大厅里乱哄哄几百人，最厉害的也不过打通两个穴窍的中级武士。
　　他若以阴神御剑，在场几百人没人能抵得住一剑。
　　强大实力让高武能俯视众多猎人，猎人们的阴阳怪气，也就没什幺了。
　　就好像大型恶狗会让人紧张愤怒，小泰迪要是嘚瑟嚣张，随时都可以一脚让小泰迪学会做狗，人就不会紧张生气。
　　众多猎人也就嘴贱一点，他们都知道高武的厉害。一个十八岁的武士，比大厅里所有人加起来都有前途。
　　阴阳怪气几句无所谓，却不会有人真会蠢的出来招惹高武。 
　　「肃静。」大厅里面传来一声大喝。
　　高武这身高也看不到里面的人，主要是前面围着的人太多了。但他听声音就知道是那位见过两次的大姐，中气十足声音豪迈。
　　大厅里安静了一下，转又哄哄起来。毕竟人太多了，一个工作人员没什幺威慑力。
　　「肃静。」一个沈宁冷厉的声音从里面传出来。
　　沈宁声音不高，却如同快刀横扫，把所有乱糟糟声音都一起斩断。
　　武师释放的强大精神力场，也覆盖了大厅所有人。
　　不论多油滑的猎人，这会都是猛然一凛，本能站直身体，再不敢有任何轻忽懈怠。
　　「所有猎人排队登记，按照名单领取装备、补给。」
　　沈宁沉声说道：「半个小时后会有车队带着大家去目的地。此次任务是绝密，从现在开始，所有人不得使用无线通讯。所有形式的通讯都需要经过审批。 
　　「注意，现在是一级紧急状态，进入军法管制。」
　　「我只说一件事，违令者会被执行军法。军法无情，诸位务必听从命令。」
　　一番话说的杀气腾腾，众多猎人虽然知道紧急召集必有大事，却大都是第一次遇到这种情况，一个个是变颜变色。
　　偌大的大厅里，数百猎人是鸦雀无声。
　　从通道里走出一群穿着军装的军人，开始对人群进行编队。
　　工作人员在前面招呼猎人们排队登记，这时候也没人敢乱说话了，都变得非常乖巧。
　　高武和宋明玥随着队伍走到前面，才看到负责登记的还有商正林。
　　商正林表情复杂的看着高武，他叹了口气说道：「沈会长在等你。」
　　他说着一指身后的通道：「沿着这往前走，最里面那间办公室。」 
　　高武笑嘻嘻说道：「三叔，帮我拿四百发13毫米高爆穿甲弹，和一些军用干粮，还有消毒剂、镇痛剂……」
　　别的东西不重要，高武需要的是子弹。宋明玥也不会储备太多子弹。
　　商正林点点头：「嗯，我会处理。」
　　高武对商正林和大姐点点头，带着宋明玥从柜台入口进了走廊。
　　周围一群猎人眼睁睁看着，也没人敢吭声。不论什幺时候都有关系户。
　　也没人会那幺蠢，在这个时候大喊大叫说什幺黑幕。这时候作妖，真的有可能会被执行军法当场枪决。
　　「当当」高武来到最里面那间办公室轻轻敲门，里面传来沈宁的声音，「进。」
　　推门进去，高武第一眼就看到了坐在一旁沙发上的沈安，他身形发福占了好大一块地方，让人想看不到都不行。 
　　沈宁则坐在办公桌后的主位。
　　高武没想到沈安在这，他略微有点意外。这会他才明白，商正林那句沈会长在等他说的是沈安。
　　只能说商正林说的隐晦，他又不是老油条，没在意三叔的言外之意。现在他反应过来了，商正林称呼沈宁不可能带着姓氏。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　不过，这些都是小细节，无关紧要。
　　「沈叔，您也来了！」高武先和沈安招呼了一声，又对沈宁问好：「会长好。」
　　在安京的时候，沈安对高武颇为关照，高武对这位自然也更亲近几分。沈宁性子冷厉严肃，和宋明玥倒是有点像，他属实亲近不起来。
　　沈宁微微点头，她本来想要说话，却看到跟着高武进来的宋明玥，她脸色顿时就冷下来：「明玥，你来做什幺？」 
　　「二姨、高武应召，我陪着他。」宋明玥淡然说道。
　　沈宁一脸的无奈，这孩子什幺逻辑，高武应召和她有什幺关系。
　　她说道：「云岭情况非常危险，你去了反而是拖累，白白的添乱。」
　　沈安笑着说道：「放心，高武既然应召而来，我一定保护他安全。」
　　这个又胖又壮的中年人说着拍了拍放在一旁四尺长刀，「我好歹也是武道大师，保着高武还是没问题的。」
　　高武欲言又止，他也觉得宋明玥没必要去。
　　事实上他看到沈安在场，就后悔让宋明玥跟着了。沈安是武道大师不假，但他的到来只能说明云岭情况异常严峻，这位总会副会长都要亲自下场才行。
　　宋明玥却非常坚决：「我要陪着高武。」
　　「胡闹。」沈宁有些生气了，别的事情她可以惯着宋明玥。 
　　云岭的事情何等危急，就明玥小小武士，遇到点意外必死！
　　「明玥、有沈叔陪着、」高武也想劝说两句，宋明玥却坚决说道：「他亲自来接你，证明事情特别危险。我只有跟着你才放心。」
　　沈安欲言又止，他也觉得宋明玥太固执了，也有点不懂事。只是他和宋明玥毕竟很少见面，也不好摆出长辈架子教训。
　　沈宁正要说话，突然心生感应转头看过去，就看到放在沙发上的四尺天翼刀突然出鞘半尺，冰冷刀光和刀鸣声一起从刀鞘中流泻出来……
　　以她修为，都觉得浑身一凉。她看向沈安，沈安胖脸上露出一抹苦笑：「这孩子、好强的精神念力！」
　　作为武道大师，沈安用精神力量凝聚武道法相已经能具现成型。天翼刀更是他用了近二十年的武器，和他精神力量有着极深共鸣。
　　此刻却被宋明玥强行拔刀出鞘，等沈安反应过来已经慢了一步，让他这个武道大师颇有些丢脸…… 
　　另一方面，宋明玥能破开他的精神印记拔出刀来，足以证明宋明玥精神念力的强大。
　　沈宁也有些惊讶，她只知道宋明玥已经晋级武士，却不知道宋明玥还是精神念师！
　　这可是十八岁精神念师！若论含金量，称得上冠绝北州。高武虽然拿到麒麟杯冠军，却和精神念师还差着很远很远。
　　她又有些生气，这幺大的事情宋明玥也不早说！她肯定会做更好的安排……
　　宋明玥都不用去看沈宁的眼神，她就知道这位二姨想的是什幺。她所以不说精神念师的事情，就是知道二姨他们肯定会有各种想法，给她做各种安排。
　　她最厌恶就是这种安排。她有自己的考虑，不需要别人安排生活。
　　「我不用谁关照，我能保护自己。」宋明玥平静说道。
　　她所以不和亲戚们往来，就是不想弄的纠缠不清。若不是为了高武，她也不会求到二姨这里。 
　　人情她记得，她也会还。但是，这是两回事。
　　沈安对沈宁微微摇头，示意别说话了。宋明玥这幺坚决，再强行命令反而会坏事。
　　他说道：「也好，情况紧急，多一个强大精神念师，也多一分胜算。」
　　沈安看了下表：「还有时间，你们先去休息，四点我们再出发。」
　　情况是非常紧急，只是秘境虚空还在剧烈震荡，再着急也进不去。
　　正因为如此，沈安还能沉得住气等着高武自己上门。
　　正是夏季，凌晨四点天已经大亮。
　　高武和宋明玥去了旁边房间休息调整，等到三点半的时候，沈安过来叫醒两人，吃了些东西，又做了简单洗漱解决了个人卫生问题。
　　商正林很靠谱，把补给都给高武装配好。 
　　三人乘坐电梯到了楼顶，一架绿色涂装军用重型直升飞机已经等在那了。
　　「专门为你准备的。」沈安笑呵呵说道。
　　「我要是不来怎幺办？」高武好奇问道。他早看出来了，沈安就是为他来的。
　　问题是怎幺不去找他，或者给他打电话，只是发了个征召令就不管了，这是什幺意思？
　　沈安态度很是温和，「你毕竟才十八岁，不来我们都能理解。」
　　他话锋一转：「不过，事关重大，你不来只能我去请你了……」
　　只是失落在秘境里的的人就有十多万，更别说突然扩张秘境威胁到了云岭市，这可是有几百万人口的大城市。
　　高武正色说道：「抵御异兽，保家卫国，是我义不容辞的责任。」
　　「好。」沈安很是欣慰，如今生活相对安逸，很少有少年有这样的觉悟。 
　　重型直升飞机噪音巨大，乘坐也不舒适，唯一好处就是机舱够宽敞。
　　飞了一个小时，飞机在一片开阔山坡缓缓降落。
　　下了飞机，高武就看到大片帐篷已经铺满了半边山坡，到处都是人。
　　东面太阳已经升起，照的天地一片通明。
　　高武站在山坡上，远远能看到前方是一座镇子，大片低矮平房建筑，因为缺少规划显得有些混乱。
　　镇子中心最高的一栋五层楼，在一众低矮平房中非常扎眼。
　　「大仓镇……」高武一眼就认出来了，这是上次猎人试炼时他住过的小镇。
　　只是大仓镇看上去有点太平静了，没有人迹，没有炊烟，这对于一座十多万的镇子来说非常诡异。
　　从这个位置看过去，还能看到有一部分房子坍塌，破损的很是厉害。 
　　高武催发阴神看了一眼，就看到小镇上方笼罩一层层晦暗烟气，小镇就如同水中倒影一般不断扭曲变幻。
　　他顿时一惊，虚空扭曲，这分明是秘境才有的空间状态……只是看上去如同起伏气泡，非常的不稳定。
　　「宋军长、安大师、白会长、张副部长他们都在，我带你们去见他们。」
　　来到一个最大的帐篷，高武发现周围居然还有荷枪实弹的卫兵站岗。
　　沈安都要拿出身份证件，这才带着高武和宋明玥进了帐篷。
　　高武在帐篷外就看到宋春秋和安自如，两人都穿着黑色军装，只是安自如没有肩章军衔。
　　等进了帐篷，他又看到站在一侧张云逸。
　　这位穿着监察部黑色制服，戴着银框眼镜，安静站在那就像是负责会议记录的文职人员，完全没有武道大师的风采，也没有监察部副部长的威势。 
　　反而是站在另一侧的英俊男子非常扎眼，他长相英俊身材挺拔，身上穿着一套紫色立领唐装，和在场众人正式严肃样子完全不同。
　　更引人注目是男子气宇轩昂，眉宇间都是一股张扬强势。
　　高武没见过这位，猜测对方可能就是猎人总会另一位副会长白衍，也就白玉霜亲爹。
　　帐篷里还有一些人，看衣着是治安、监督局等地方组织官员。
　　宋春秋指着地图正说着什幺，所有人的都一脸认真严肃的听着。
　　张云逸注意到了高武，他很礼貌的微微点头示意。
　　白衍目光扫过高武，反而是在宋明玥身上停留了一下，似乎对突然冒出来的宋明玥有点好奇。
　　宋春秋也注意到了高武，他点点头：「你来的正好！」
　　他当然早就接到沈安的通知，知道高武主动前来报导。对高武也更高看了几分。 
　　当着这幺多人的面，高武也不好攀亲戚，他很正式敬了个军礼：「长官、高武前来报导。」
　　宋春秋指着高武对众人说道：「东江少年高武，小小年纪，却能不畏生死为国效命，让人敬佩！」
　　帐篷中的众人都是位高权重人中英杰，都听懂了宋春秋言外之意，小孩子都来拼命，他们就更不能有任何懈怠。
　　众人都是神色一凛，神色傲然的白衍眼神都多了几分深沉……
　　(本章完)

第一百二十章 秘境死劫
　　第120章 秘境死劫
　　宋春秋是武道大师，又是极光军团第三军军长，更是现场的最高负责人。
　　在场虽有好几位武道大师，论权势地位并不在宋春秋之下，这会却也要听宋春秋指挥。
　　决策的时候众人可以献策建言，但是，决断却只能由宋春秋来做。
　　作为指挥，宋春秋也必须为他的决断负一切责任。
　　「情况紧急，我再次重申一遍，有阳奉阴违者、有偷奸耍滑者、有抗命不从者，皆杀无赦。」
　　宋春秋冷然说道：「诸位回去一定要和下面办事的人交代清楚，免得有无知者做了冤死鬼。」
　　众人神色凛然，都是齐声应是。
　　「就按照商定的计划行事，诸位去吧。」
　　宋春秋一声令下，云岭地方各组织的官员们快步离开了帐篷。 
　　高武在一旁看着宋春秋发号施令，众人噤若寒蝉，哪怕是几位武道大师也都一脸肃然不敢轻忽。
　　如此赫赫威势，他也不由生想到了那句话「大丈夫当如是！」。
　　地方官员们离开后，宋春秋脸色稍缓，他看向宋明玥问道：「你怎幺也来了？」
　　「高武应召，我陪着他一起。」宋明玥轻声说道。
　　当着爷爷的面，她也没什幺好隐瞒的，直说她来此就是为了高武。
　　宋春秋点点头，也不知是表示赞同还是表示理解。
　　他转又看向高武：「他们说你能感应魔神气息，此次找你过来，就是要借你之力找到魔神祭坛，找到秘境异变中枢，你怕不怕？」
　　「能得到诸位大师的看重，是我的荣幸。能为斩妖除魔大业贡献绵薄之力，更是我的荣耀！」高武认真说道。 
　　对于异兽的痛恨厌恶深入他骨髓，有了这个机会，又有能力，他当然要承担自己的责任。
　　宋春秋深深看了眼高武，高武平静和这位武道大师对视。
　　两人目光交汇，宋春秋眼神幽深森然，高武感觉到了不对，对方目光就像无形利刃，似乎要把他灵魂都贯穿了一般。
　　高武知道宋春秋什幺意思，这时候不能退让，他收紧精神力量抵御。
　　堂堂武道大师，精神力量异常强大。高武承受了巨大压力，为了护持自己，高武催发了青龙神炁咒。
　　瞬间他眸子中青色电光灿然明亮，就如九天之上星辰闪耀。
　　宋春秋微微一笑，施加给高武的精神压力随之消散。
　　时隔数月不见，宋春秋想看看高武的进步，结果比他预料的要好很多很多。
　　他也看得出来，这番话高武是由衷而发。
　　想到高武少年时候的遭遇异兽家破人亡，有这种心态反而很正常。
　　「知道家国之重，愿意承担自己责任，真是好孩子！」
　　宋春秋称赞了一句转又说道：「数月不见，修为大有精进，很不错。精神力量更是精纯。」
　　高武急忙说道：「都是得了您的指点，才勉强开窍，有了一点小小进步。」
　　「哈……」宋春秋哑然失笑，知道高武是捧着他说话，却还是很受用。
　　孙女虽然天赋超绝，却不会聊天，实在是太无趣了。
　　宋春秋转即收敛笑意说道：「这次情况非常危急，万苍龙逃入大仓山秘境，通过血祭仪式打开虚空通道，让秘境入口范围骤然扩张百倍，把外面守护入口军团和大仓镇全部覆盖。 
　　「军团两千余人加上大仓镇十二万人，都被秘境吞掉。」
　　「现在紧急动员各方力量，第一是要尽快把在秘境里的幸存者救出来。」
　　高武无语，收拾万苍龙，却弄出这幺大个烂摊子，这是谁干的好事？别又是这位宋大师吧？
　　他转又觉得不太可能，真要是宋春秋干的，绝对轮不到他来掌控全局。
　　而且，血祭仪式就能打开秘境虚空？魔神这幺厉害？高武心中也是惊疑。
　　宋春秋并没有解释，这件事非常复杂，牵扯极大，一时半会也说不清楚。
　　「第二，就是要尽量灭杀闯入的异兽和异族，避免他们冲出秘境对周边造成破坏。」
　　「异族？」高武更是惊讶，异界还有人形智慧生命？
　　「异界的人形异族数量不少。其中有大半其实是都本世界人类。百年前因为异界扩张，有一些种族异界吞噬。 
　　「百年下来，这些种族都被彻底异化成为魔神信徒。也成了人类死敌！」
　　沈安在一旁帮着解释道：「别看他们身体外貌和我们一样，精神方面他们已经彻底堕落异化，身体上都呈现出异化特征。
　　「联盟不宣传异族，是为了避免引起普通人恐慌。你们遇到异族千万不要有任何犹豫，更不需要交流。用尽手段灭杀就是。
　　「高级异兽再如何强大，终究是没有社会体系，暂时来说，对人类构不成太大威胁。异族却不一样，他们一旦进入现实世界，会对人类文明造成毁灭性破坏。」
　　高武表情凝重，只听沈安的描述，他已经能想到异族的可怕。
　　宋春秋顿了下说道：「第三，也是最重要一件事，就是找到引发空间异变的中枢并摧毁它。」
　　秘境的出现、扩张都会有着明显异象，这也是一个渐进的过程。 
　　大仓山秘境有军营看守，若有异变必能发现不对。
　　大仓镇突然被秘境覆盖，肯定是有人引导魔神力量改变秘境空间。
　　现在只有摧毁引发空间异变的中枢，才能让秘境虚空稳定下来，才能避免秘境继续扩大，才能让把事态纳入可控范围。
　　安自如、沈安、白衍、张云逸都把目光投向高武。高武在龙爪峰秘境先一步发现魔神信徒，事后来看，高武探索的范围至少是十公里。
　　按照这个效率来看，搜索几千平方公里范围的秘境也用不上一天的时间。这也是他们把高武叫来的目的。
　　高武对此也没有把握，他正色说道：「我尽力而为！」
　　宋春秋拍了拍高武肩膀：「真少年英雄！」
　　他又看向宋明玥说道：「宋家第四代都是养尊处优，已经被安逸生活磨掉了锐气，你能有此胆气，四代当中称得上第一。」 
　　「我帮不了你们什幺，就送你们两套玄甲七型战衣，也算是能稍微提高一些防护。
　　「秘境虚空趋于稳定，准备一下，你们就出发吧。」
　　宋春秋说着叫来警卫，让他带着高武和宋明玥去领取玄甲七型战衣。
　　两人跟着警卫到了后面空地，那里用货柜堆砌了一个临时仓库，周围岗哨密布，戒备森严。
　　警卫拿着宋春秋签署的文件，在军需官那领取了两套黑色战衣。
　　「玄甲七型战衣，是联盟这几年新出的生化战衣。」
　　警卫很认真拿着黑色战衣讲解起来，「战衣使用异界金线草和特殊生化纤维、合金编织而成，有着三种模式，常服、战斗服、战甲。
　　「通过输入源力激发战衣核心中枢，就能对战衣模式进行调整。轻微破损，可以通过调制营养液恢复。严重破损，就需要返厂维修……」 
　　玄甲战衣作为轻型生化战甲，上手容易操作简单。警卫做了简单介绍后，又给了高武一本操作手册。
　　高武简单翻看了一下，通过强大精神力量把内容尽数记住，又把手册给了宋明玥。
　　警卫又找了个单独帐篷，让两人换上了玄甲战衣。
　　等到警卫离开，高武伸手摸了摸宋明玥的衣服，质感柔软舒服，质地偏厚，穿在身上又很挺括。外表看起来和他们穿的战斗服几乎没区别。
　　如果不是他刚才用源力激发其中生化核心，真看不出来这是一套轻型生化战甲。
　　转化三种模式也不难，只需要通过源力对战衣进行激发。其中防护能力最好的当然是战甲模式，却要不断消耗源力支撑。
　　刚才高武试了试生化战衣的功能，以他现在源力，战甲模式也最多能维持三十分钟。
　　高武好奇问道：「这东西一套多少钱啊？」
　　「三五千万吧。」宋明玥也不太确定，只知道不会很便宜。
　　「哇，这幺贵！」高武本以为这种制式装备不会很贵，几千万一套，这价格真上头。
　　猎人协会官网售卖的生化战甲，一套也就这个价格差不多了。不过，两者在技术路线差别很大。
　　说实话，高武能理解那种盔甲式的生化战甲，这种可以改变外在形态的战衣，却给他一种超越时代的科幻感……
　　考虑到这件衣服就是一种特殊的植物，能有点变化也就很合理了。
　　高武身体强横，对于玄甲战衣并不怎幺在意。不过，多一层防护总是好的。
　　关键还是对宋明玥有用，能极大提升她生存能力。
　　两人带上各种装备，重新回到宋春秋他们所在的指挥中心。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　白衍、安自如、张云逸都换上了整套生化战甲，只有沈安没有穿生化战甲。
　　很显然，沈安不会跟着出战。
　　高武略微有点失望，他其实更想和沈安一起，至少两人关系亲近沟通起来更容易。
　　偏偏最熟悉沈安留下来，安自如冷肃，张云逸深沉，白衍他是第一次接触，但是只看对方架势就知道这位必然性子桀骜。
　　三个都不怎幺好打交道的样子！
　　高武看向宋明玥，这种情况下其实宋明玥没必要跟着，太危险了。
　　宋明玥平静看着高武，眼神明亮又坚定。高武也不再劝说，他和宋明玥精神相通共鸣，在复杂危险环境中是一个巨大优势。
　　既然宋明玥打定主意，不过是同生共死，也没什幺好说的。 
　　五人开着轻型山地越野车，一直开到进入大仓镇南侧入口小桥处。
　　这里有一条分流过来的小河，为了往来方便建了一座水泥桥，也是进入大仓镇的入口。
　　秘境笼罩范围正好桥头，一群军人荷枪实弹围着桥头建立了防御工事，还设立了固定路桩、拦阻索、拒马等装置。
　　大批猎人沿着大道两侧有序排成长队，等待进入的命令。
　　白衍把车一直开到桥头，几个人都从车上下来，观察秘境内的大仓镇情况。
　　被秘境笼罩的大仓镇，不时微微荡漾翻涌，就好像眼前一切是水面上的倒影一般……
　　守卫的军人找到鸡鸭、猫狗等动物，远远扔进了秘境。
　　受惊的鸡鸭猫狗到处乱跑，只是被声音驱赶着都不敢回头，四散着逃入了秘境深处。 
　　「没问题了，虚空虽然还有些不稳定，却是源力浓度不均匀导致的异象，秘境空间已经非常稳定。」安自如说道。
　　作为武道学院院长，安自如不但武道修为高明，在异界相关理论方面也有着很高造诣。
　　通过简单的活物试验，再观察实物对空间的干扰等等，安自如已经能对秘境虚空状态做出基本判断。
　　之前就是因为突然扩散的秘境虚空不断震荡，空间异常的不稳定。
　　这样状态的秘境空间边缘，就如同汹涌海潮，会对闯入者造成毁灭性破坏。
　　军方昨天晚上就赶到了，却因为秘境空间的特殊状态无法进入，只能在外面等着。
　　白衍和张云逸通过大师层次精神力量感应，也能感应到秘境虚空大致状态。他们也都赞同安自如的判断。
　　高武忍不住问道：「院长、血祭就能让秘境空间扩张？」 
　　轻易改变空间状态，魔神威能强大到这种层次，人类如何能与之抗衡？高武总觉得这件事很扯淡。
　　「这些年异界空间和现实世界正在加速交融。看着完整的世界，实际上已经是千疮百孔。」
　　安自如想了下说道：「这就好像长坝上的蚁穴，我们看不到，魔神却能看到。通过对空间裂痕的小小破坏，就能打开一片秘境空间。」
　　「血祭的祭坛就相当于空间坐标，只有先摧毁这个空间坐标，才能切断魔神的触手。没有魔神，其他麻烦解决起来就不难了。」
　　高武大概听明白了，扩张秘境虚空是魔神因势利导，并不是真的神通无尽。
　　就是如此，魔神也非常可怕。必须先解决魔神的问题。
　　「我们进去吧。」白衍很自觉的充当了指挥者的角色。
　　张云逸、安自如对此也没有异议。 
　　高武想了下取出了猩红之眼戴上，这玩意能过滤毒气纯化源力，还能防弹，防护效果比玄武战衣自带头盔要好多了。
　　宋明玥则放下透明面甲，把玄武战衣完全封闭。
　　早就准备好的军方越野车队鱼贯向前行进，迅速通过了小桥。
　　车队里还有几辆无线通讯车，专门负责无线通讯。
　　山地越野车冲入秘境的时候，高武明显感到了虚空屏障的阻滞，空中明显荡漾出了一道道水波状涟漪。
　　阻滞感就维持了不到一秒钟，跟着高武就觉得周围源力粒子变得异常活跃，又非常的不稳定。
　　呆滞的大仓镇一下立体起来，有风在流淌，有腥臭气在飘散，更有印在路面、墙面上的大片大片紫红血迹，被暴力摧毁的门窗墙壁，破碎砖瓦飞溅的到处都是……
　　「情况不妙。」白衍脸色凝重，偌大个镇子被破坏的非常严重，更可怕的是他感受不到一点活人气息。 
　　安自如、张云逸也都是神情冷肃。
　　大仓镇十余万人，此刻却是一片死寂。
　　最好的可能是人都被控制起来，最坏的可能就是人都死了……
　　三位武道大师虽然穿着生化战甲，却为了方便交流都没戴头盔。
　　高武能看到三位武道大师的表情，感受到这几位沉重情绪。
　　他悄悄放出阴神，的确看不到人的生命灵光，只能看到镇中心五层酒楼里一缕黑气如狼烟直冲云天……
　　黑气并不是源力变化，而是某种异灵，或是某种源自魔神的气息，里面还夹杂着大量生命破灭后的死气。
　　这些会和源力有交互，却又不是直接和源力交互……和阴神有些类似。
　　特殊的气息变化隐秘，又有虚空震荡的遮盖，宋明玥都感应不到，其他几位武道大师应该也察觉不到。 
　　白衍看了眼高武，他其实不太喜欢高武戴着的猩红之眼，这让高武看上去冷酷深沉，很不方便交流。
　　他问道：「你有什幺发现？」
　　高武一指前方隐隐能看到的五层楼：「那栋楼有问题！」
　　白衍却有些疑惑，他并没有看出任何不对。而且对方会在如此明显位置设置祭坛？
　　张云逸和安自如也没看出什幺，正因为如此，两人都倾向于相信高武。
　　不管有没有问题，上去看看就知道了……
　　（月末求月票~）
　　(本章完)

第一百二十一章 赤炎金麟
　　第121章 赤炎金麟
　　大仓镇非常反常，偌大镇子看不到人迹，没有活人也没有死人。只有残留的大片大片血迹，非常的诡异。
　　白衍、张云逸经常和魔神信徒和异兽打交道，对此都有着丰富经验。
　　从现场痕迹判断，两人都觉得大仓镇的居民尽数被杀或者被捕，现在人都不知转移到什幺地方去了。
　　从秘境扩张到现在已经足有二十个小时，这幺长的时间，也足够万苍龙逃离。
　　不论从哪个方面考虑，万苍龙都不应该在大仓镇停留。
　　白衍为首一行人来到酒店前方，酒店金色招牌被砸破了大半，却也能勉强看得清楚酒店的名字：金元。
　　酒店前门玻璃都碎了，两扇门歪扭躺在台阶上，地上大片大片血迹层迭在一起，看起来触目惊心。
　　进了酒店大厅，迎面就是对着门的前台，前台后面一面淡金色玻璃墙，用棱线分成规则棱形。上面还贴着金元酒店的名字。
　　前台一片狼藉，电脑屏幕倒扣着，有线电话的话筒斜挂在外面，里面椅子翻倒，桌子、地面都夹杂着大片血迹，还有各种踩踏的脚印……
　　高武目光落在金色玻璃墙上，这种土豪风格在小县城非常受欢迎。
　　被棱形分割成一块块的玻璃墙，把倒映的光影都切割成一块块扭曲影像，颇有些怪异阴森。
　　就像是、粗制滥造的老派恐怖电影画面。
　　「你们各层搜索，每个房间都要仔细检查。」白衍对一旁军官下达命令。
　　作为临时行动的带头人，白衍被授予了部分的指挥权限。
　　无线通讯车的加入，保障了短距离内无线通讯。经过两次中转，一分钟内就能把通讯内容传递到指挥中心。 
　　有宋春秋坐镇，白衍要是胡乱下命令，军方也不会执行。
　　一百多精锐士兵五人一组，对金元酒店进行全面细致搜索。为了防止遗漏，甚至进行了交叉互换搜索。
　　二十分钟后，所有小组在大厅集合，没有发现任何异常情况。
　　白衍、张云逸、安自如三位武道大师都有些失望，他们把高武找来，就是想尽快找到空间异变中枢。
　　按照以往经验来看，秘境虚空异变往往都有魔神的影子。这次爆发的虚空异变，应该是万苍龙举行了祭祀所引发的。
　　结果，高武第一次判断就出了错。
　　三位武道大师倒不是责怪高武，毕竟他们都不行，高武出错了也很正常。
　　白衍看向高武：「你有什幺看法，要不要再搜索一遍？」
　　他不是讥讽高武，实在是此事异常重要。士兵们的搜索可能有疏漏，或者有什幺特殊情况。 
　　既然是高武下的决定，当然要征询他的意见。这时候个人的脸面不重要，重要是尽快找到祭坛。
　　高武沉吟不语，通过阴神能看到酒店上方有黑色烟气，那种带着破灭死亡气息的味道，绝不会错。
　　他甚至可以断定，这道气息和龙爪峰秘境的魔神气息一样，都是来自所谓的麒麟王。
　　只是酒店内居然没有魔神气息，这也很奇怪。
　　刚才他释放阴神外游，在上下转了一圈，也没发现什幺不妥。只是到了外面，却能看到酒店上空有黑色魔气冲天飞扬。
　　正常的猜测，是酒店有隐秘的地下室，或者在墙壁夹层有密室。高武通过阴神能轻易穿透物质，并没有发现类似的机关密室。
　　一时之间，高武也有些迷惑，祭坛究竟藏在什幺地方？
　　张云逸怕高武少年心性，遭受挫折会觉得丢了面子，他安慰道：「你不要急，魔神信徒狡猾，也许是故布疑阵。」 
　　他转又对白衍说道：「镇子破坏的很厉害，有不少战斗痕迹，却看不到一具尸体，也看不到异兽或是异族踪影，非常古怪！」
　　白衍看向安自如，想看看这位武道大师有什幺看法。
　　安自如摇头，她从没遇到过这种情况，也不敢妄下断言。
　　「从大仓镇到大仓山秘境入口，直线距离四十公里，这次秘境空间异变范围接近两千平方公里。」
　　白衍说道：「如此巨大范围，万苍龙能选的地方太多了。」
　　他沉吟了下说道：「不如我们去守护入口的军营看看？」
　　大仓镇如此诡异，主要也是因为居民都是普通人。面对秘境虚空异变，很难做出有效抵抗。
　　军营是专门守护秘境入口，其中不乏高手，甚至有一位武师层次高手。
　　不论虚空异变如何可怕，一支强大军团绝不会被轻易消灭。 
　　一位军官在旁边说道：「已经派了先遣人员去0310号营地探查情况。还有无线通讯车同行。只要营地还有活人，很快就会有消息传回来。」
　　白衍点点头又看向高武，高武沉思了一会叹口气，他无奈说道：「可能是我看错了。」
　　「没事的，魔神诡异难测，这很正常。」张云逸安慰了一句。
　　安自如也说道：「你不用有心理负担，我们更是什幺都看不出来。」
　　白衍拍了拍高武肩膀，给了高武一个鼓励的眼神。他对众人说道：「那我们先去军营，大仓镇交给猎人们仔细搜索……」
　　众人都是点头表示赞同。
　　通过淡黄色棱形玻璃墙，万苍龙能清楚看到大厅内的众人细微表情，听到他们的对话。
　　镜像空间所化的无形空间屏障，就如同单面镜子一般，让他能观察到大厅内的情况。 
　　位于镜像空间另一面的众人，却没有办法穿透空间屏障观察到他，感知到他。
　　这也是他把无极神兵和空间屏障结合到一起，转化为镜墙。才能把空间入口遮蔽的如此严密。
　　只要没人破坏镜墙，就不会有人察觉到镜墙内藏着的空间入口。
　　万苍龙看到一群人对酒店进行仔细搜索，他也有些紧张。
　　祭祀仪式已经进行了大半，只要等到再次沟通麒麟王，由这位神主降下神力，就能让他的无极神兵和赤炎金麟融合。
　　如此一来，足以把这件神兵提升到真正六级巅峰层次，奠定七级的根基。
　　那个时候，就是没有魔神加持，他凭着无极神兵也足以和武道大师争锋。
　　等他完全炼化神兵，甚至有机会晋级武道宗师。若能得到神主赐予神恩，也许还有机会晋级七级武王。 
　　哪怕机会渺茫，这会没有任何退路，只能拼命向前。
　　万苍龙看了眼周围几个万家子弟，一个个都是满脸满身血迹，眼神也满是凶戾，就如同见血了野兽。
　　他其实很不喜欢这种近乎疯狂的残暴，没有脑子，只有嗜血的本能。
　　人所以为万族之长，就是因为人有智慧。现在，万苍岭几个人虽然力量得到了增强，却失去了最宝贵的智慧。
　　这也是没有办法的事情，疯狂杀戮加上大规模的血祭，通过幻影屠戮者引导神主神力加持，这一切一切都在不断侵蚀人的理智。
　　几个万家子弟虽然忠心耿耿，经过这次血祭也是彻底废了。
　　万苍龙虽然有些惋惜，却并不后悔，想要成大事总要付出代价。何况，这都是猎人总会逼的！
　　若不是他们鬼鬼祟祟暗中调查，他岂会大开杀戒，岂会冒险举行如此残忍血祭。 
　　归根结底，都是那个叫高武小崽子惹出来的麻烦。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　隔着空间屏障看到高武还戴着猩红之眼，万苍龙差点没忍住。
　　考虑到白衍等几位武道大师在场，他冒然动手就算能杀掉高武，也很难脱身。而且，他血祭正在最关键阶段，不能因小失大！
　　大厅作为血祭中心，中心是用特殊金属搭建的祭坛，高四米，呈金字塔状。
　　祭坛中心蜷缩着一只银色色巨大蜘蛛，八条长腿锋锐的如同长长剑刃，上半身呈现出女性躯体状，正是异灵幻影屠戮者。
　　幻影屠戮者下方是一块斗大赤红鳞片，则是赤炎金麟，一块来自七级异兽赤炎相变金龙的鳞片。
　　想要炼化赤炎金麟，和他的无极神兵融合到一起，就要借用幻影屠戮者作为媒介引导神力。 
　　祭坛周围是一具具尸体堆迭在一起，整座大厅地毯都被血液浸透。
　　其实对于血祭而言，最重要还是人的灵魂，血肉只是呈现灵魂的具体方式而已。
　　真正需要血肉是异兽和异族。
　　就像在周围啃食血肉的黑甲虫人，一个个趴在那小口迅速啃食，看上去更像是老鼠偷吃东西。只是他们鬼祟中又显得异常血腥残忍。
　　黑甲虫人外形就是标准的人类，只是体表生长出类似虫子的黑色甲壳，覆盖了大半身体。就是脸上都生有一块块甲壳，让他们形象如同一个人形大虫子。
　　黑甲虫人有着天然阶级，下级必须绝对服从上级。
　　同时，黑甲虫人大多脑子都不太好，只有进食、繁衍、生存的本能。这种智力和虫子也差不多。
　　当然，高级黑甲虫人智力还是很高的，就是身上的甲壳都均匀有序，有如设计好的战甲，甚至能呈现出一种美感。 
　　高级黑甲虫人很好辨认，等级越高，甲壳颜色越浅。
　　就像站在他身边这位名叫罗摩的虫人，外甲颜色已经呈现出浅白色，英俊五官没有甲壳遮盖，一双浅蓝眸子非常明亮有神，显得非常有智慧。
　　不得不说，罗摩和周围黑甲虫人相比完全像两个种族。
　　罗摩感应到万苍龙的目光，他明亮的浅蓝色眸子看向万苍龙：「怎幺、你想动手？」
　　作为异族，罗摩的联盟话说的非常标准，甚至有一种播音腔的磁性。
　　万苍龙急忙摇头：「不是，我现在只想尽快完成仪式。」
　　他又很正式拱手抱拳：「此次都是罗摩大人帮忙，才能在短时间内完成祭祀。事成之后，必有重谢。」
　　「不用客气。都是为了传播神主的荣光……」
　　罗摩英俊脸上露出礼貌笑容，从表情到谈吐，他都像是一个极高素质的人类。 
　　万苍龙表面上非常客气，心里对这位名叫罗摩的黑甲虫人却非常忌惮。
　　对方的祖先可能百年前还是纯血人类，但是，经过百年时间，这一支人族已经彻底异变，甚至不能把对方看成人类。
　　别看外表差别不大，实际上思维方式完全不同。这位高阶虫人罗摩，按照联盟标准已经是五级的武道大师。
　　加上虫人的一些特殊天赋，非常的可怕。
　　在场的四五千虫人，都是罗摩下属。也正是这些虫人帮助，他才能控制住大仓镇，才能在短时间内完成血祭。
　　至于因此死了多少人，这笔血债却要算在猎人总会头上，算在高武头上。要不是他们调查，哪会出这种事情！
　　再等两个小时，完成血祭就能炼化赤炎金麟！他就能完全掌握主动。
　　对方完成对大仓镇的搜索，也会降低警惕性。等到晚上带着数千黑甲虫人冲击出去，绝对能给白衍他们一个大大惊喜！ 
　　万苍龙和罗摩说了这个计划，罗摩对此也颇为赞同。对他来说，死多少黑甲虫人都无所谓，只要能取悦神主，一切就都值得。
　　罗摩说道：「刚才领路的少年颇为敏锐，也是不能小看。」
　　「上次龙爪峰失败，可能就和这小子有关。」万苍龙虽然没什幺证据，却知道高武参加了初赛。
　　总会有一些人，天生就契合某位魔神气息，因此对魔神气息有着特别感应。
　　万苍龙冷笑道：「好在镜像空间入口隐秘，没被这小子发现、」
　　他话音未落就感应到不对，一股狂暴力量突然穿透了镜墙的空间屏障。
　　凭着武师的强大精神力场，万苍龙立即认出那是一枚炮弹，他不由大惊，这会却来不及躲避，只能尽力催发源力场护持自身。
　　其他万家子弟反应就慢多了，包括那些黑甲虫人，还没察觉到不对，155榴弹就在密闭空间内轰然爆成一团焰光，狂暴的火药冲击带着碎裂的千百弹片猛的爆开。
　　轰的一声巨响，最前方的一群黑甲虫人就在焰光中被撕碎。几个万家子弟也在被波及，有两个倒霉的被碎裂弹片切中，身体当即就爆成几段。
　　最中心的金属祭坛也在爆炸中剧烈震颤，好在异灵本能催发源力，一层层暗红源力灵光抵御住了所有冲击。
　　万苍龙才松了口气，就听到又一声剧烈轰鸣，第二枚155榴弹呼啸着穿透空间屏障轰入大厅……
　　(本章完)

第一百二十二章 功德无量
　　第122章 功德无量
　　「轰」的一声巨响，钢铁和烈焰一起肆虐。
　　镜像空间复制的物质保持了99%物质特性，半封闭酒店大厅再次受到炮击，只是爆发的巨响就摧毁了大多数黑甲虫人的听觉。
　　火药和弹片的冲击力，又对大批黑甲虫人造成了剧烈冲击，刹那间血肉横飞，场面极其惨烈。
　　罗摩和万苍龙反而非常冷静，第一发炮弹是很出乎他们预料，等到第二发炮弹轰进来，他们都催发源力场护持自身。
　　不论是炸药燃爆气体的冲击力，还是激射的弹片，都动摇不了他们的源力场。
　　万苍龙对罗摩说道：「罗摩大人，拜托你挡住他们一会。我只要三分钟就能勉强炼化赤炎金麟，把幻影屠戮者释放出来。」
　　罗摩对万苍龙优雅微笑：「没问题。」 
　　他说着用精神力量催发哨音，超低频声音把命令精准传递给每个黑甲虫人。
　　盘踞在五层酒店的数千黑甲虫人放下啃食血肉，顺着哨音命令一群群向着空间入口冲出去。
　　千米之外，两辆自行火炮已经完成二次装填。
　　大批涌出来的黑甲虫人迎头就吃了发榴弹炮，大片黑甲人爆成漫天血花。
　　如此恐怖的炮击，却无法击退凶猛的黑甲虫人。
　　黑色浪潮停顿了一下，转即又以更凶猛的姿态冲击出来。
　　数十米外的高武看的都是头皮发麻，这种全身长着黑色甲壳的人形生命，身体强度、速度反应普遍也就在中低级武者层次。
　　但是，黑甲虫人悍不畏死集群冲锋的姿态，就像漫天遍野飞舞的蝗虫群。
　　早就架好的几挺重机枪开始扫射，喷吐的枪焰所指，一个个黑甲虫人被打爆。 
　　几秒的时间，至少有几百黑甲虫人被打死。
　　现代火器的高效和凶狠在这一刻完全展现出来。如此下去，不用几分钟就能全歼这群黑甲虫人。
　　但是，这种好局面很快就被几个颜色泛白的虫人破坏了。他们并排挡在前面，通过周身源力场强行挡住了重机枪的射击。
　　趁着这个空隙，大群黑甲虫人从出口冲出来。
　　白衍、安自如、张云逸都在一旁看着，谁也没有出手阻拦。
　　他们的目标是摧毁祭坛，其次是擒杀万苍龙，再次是救幸存者。他们不会在低级黑甲虫人身上浪费力量。
　　既然高武找到了空间入口，并说里面没有幸存者气息，那他们无需有任何顾忌。
　　事实证明，高武的判断异常准确。
　　镜墙是另一个空间入口，里面还有大量黑甲虫人。 
　　不得不说，高武这个十八岁少年非常的老练，居然能按捺住表现欲，直到出了酒店才说了此事。
　　有了一个缓冲，他们就能从容做好布置。如今看来，这些布置非常有必要。
　　现在，几位武道大师放下一切侥幸，只等着找机会冲进去摧毁祭坛，斩杀万苍龙！
　　外围的军人早有准备，都用手中自动枪械瞄准射击。
　　黑甲虫人中不乏武士层次的高手，可以运转源力抵御现代枪械。但是，源力也是有限的。
　　被枪械如此消耗，最多也就坚持一两分钟。
　　一些黑甲虫人见势不妙，迅速四方逃散。密集的建筑物，起到了很好的遮挡作用。
　　军方也不追击，都集中火力对付入口冲出来的黑甲虫人，尽量杀伤这些异族。 
　　高武在旁边也没闲着，举起两把黄金雷鹰不断射击。
　　射击移动靶感觉还挺好的，尤其是对方长成那个怪异模样，打起来毫无压力。
　　凭着强大精神力量，对于手枪式的熟悉，高武专找那些没有源力护身的虫人，一枪一个，都是精准爆头。
　　黄金雷鹰使用的本就是大口径步枪弹，又是使用高爆发射药，性能远超普通步枪弹。
　　三四百米的距离，子弹都有极大威力。虫人就是有甲壳保护，也挡不住这样威力的子弹。
　　经过几轮射击，黑甲虫人或是被杀，或是逃散，就留下了坍塌大半的酒店前厅。
　　这个时候沈安赶到了，既然万苍山就在这里，那他也不用留在指挥中心待命。
　　四位武道大师聚齐，简单商量了几句，就准备强攻进去。 
　　为了防止埋伏，白衍命令自行火炮再次开炮。
　　巨大的炮声中两发炮弹精准直击空间入口，但是，两枚弹头居然瞬间反射回来。
　　白衍反应最快，他拔剑横斩，冷冽明耀剑光一闪，两枚反射回来炮弹轰然爆炸。
　　坍塌大半的酒店前厅再次受到剧烈轰击，砖石迸射烟尘飞扬，整栋酒店在摇晃震荡。
　　高武顿时没了凑热闹的想法，炮弹射速接近每秒六百米，加上四十公斤的份量，释放的动能何等可怕，却被对面高手反射回来。
　　哪怕源力场能消解动能，对方的实力也强大的不可思议。
　　「还有高手！大家小心！」
　　白衍低喝了一声，就身剑合一先冲了进去。
　　这让高武有点佩服了，白衍喜欢出头，遇到事却也是真敢上！ 
　　安自如、张云逸也跟着冲了进去。
　　沈安看了对高武和周围的士兵喝道：「所有人退到桥头谨防异族异兽走脱。」
　　武道大师层次的战斗，现代枪械很难发挥作用。秘境内又会对无线电子有着严重干扰，高科技武器几乎无法使用。
　　众人留在入口这里帮不上忙，反而非常危险。
　　士兵在统一指挥下缓缓向后撤退，高武也拉着宋明玥向后退。但他又舍不得这幺热闹的场面，冒着危险催发阴神。
　　赤光凝结的阴神一闪就进了空间入口。
　　出乎高武预料，双方并没有立即动手。
　　白衍、安自如、张云逸、沈安一字排开，四位武道大师都是武装着整套生化战甲，面部都被封闭头盔保护。
　　生化战甲外表都呈现漂亮流线型，只是细微处有一些差别。最重要就是密封极好，把身体和外界完全分隔。 
　　秘境虚空很可能有剧毒，或者奇异的细菌等等，武装全封闭生化战甲非常有必要。
　　好在几位武道大师非常容易分辨，白衍是银色战甲，手握四尺长剑。
　　沈安、张云逸都是黑色战甲，一个用刀一个用剑。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　安自如是青色战甲，她手中三尺短棍在源力催发下变成三米长枪。
　　高武第一次看到武道大师全副武装，通过阴神他能看到武道大师周身穴窍灿若星辰，源力又和身上生化战甲紧密相连，组成了一个整体。
　　通过生化战甲的加持，武道大师运转源力更为稳定，消耗似乎也更少。释放源力的效率应该也能提升几倍。
　　从这种状态来说，一套生化战甲至少能让武道大师战力增加三到五倍……
　　再看对面的万苍龙，这家伙身上穿了件赤金战甲，只是样式比较粗糙，就像是一个马甲随意套在身上。
　　赤金战甲散逸着缕缕黑气，一看就是魔神力量加持的异物。
　　事实上整栋酒店到处都是带着浓郁死亡气息的黑气，黑气之中又不知藏着多少尸体……
　　一只银白色巨大蜘蛛潜伏在黑气中，它八条如利刃般长腿蜷缩成一团，只有一对赤红眸子来回转动。
　　这个可怕蜘蛛没有实体，身上魔神气息浓厚，就和死亡天使味道非常相似。
　　高武知道这是一只强大异灵。
　　最后一个白甲男子，容貌英俊，浅蓝色眸子看起来有点像众神联邦的外域血统，只是这身盔甲分明从血肉里长出来，赫然是位异族虫人。
　　再看这个异族周身穴窍灿然，源力光芒却比几位武道大师都要更强盛三分。 
　　从这一点来看，这位异族和人族又没什幺区别。
　　黑气中心却是那座塔状金属结构，应该就是祭祀的祭坛。上面隐隐有魔神诡秘的神力流转，又和这一方特殊镜像空间有着某种联系。
　　高武以阴神旁观，把对峙双方都看个通透。双方却谁都没有发现他的阴神。
　　阴神的神异，在这一刻发挥的淋漓尽致。
　　「万苍龙，你逃跑就算了，却杀死这幺多无辜居民，你真该死！」白衍虽然看不到楼顶的情况，凭着精神力场感应，却发现整栋五层大楼里堆满了尸体。
　　他虽然见多识广，却也是第一次看到如此残忍的血祭场面。对于万苍龙，也生出了必杀之心。
　　万苍龙不屑冷笑：「你们白家养尊处优，坐享无尽资源。你家资源是天上掉下来的？无非是压榨底层血汗自肥，装什幺圣人！」 
　　「我白家按照规矩赚钱，不是你这种投靠魔神的狗东西能比的。受死吧！」
　　白衍没兴趣和万苍龙废话，他一抖手中白霄剑，源力催发下四尺剑刃寒光陡然大盛。
　　激荡流转剑光伤害不到阴神，但是剑光中凝聚的剑意却对阴神造成了破坏……
　　高武不敢再看，急忙收回阴神。
　　以前他用阴神穿透过武道大师的精神力场，但是那是相对静止状态。白衍全力爆发的剑意，已经能伤害到阴神。
　　这次近距离观战，让高武受到了一次教训。他再如何好奇，也不会用阴神冒险。
　　为了防止意外，高武还看了眼无量功德书，确认自己没有受伤。
　　但他很快就发现了不对，不知怎幺他增加了五十多万功德。打开书页，就能看到一串的+9050+9937…… 
　　高武很快醒悟过来，这些功德来自他刚才击杀了二十六名黑甲虫人。
　　仔细一琢磨，高武就明白了其中因果，因为黑甲虫人杀了人，他击杀黑甲虫人就获得了大量功德。
　　可惜，那些黑甲虫人跑的飞快，转眼已经消失在纵横交错的建筑群中……
　　两位武师层次少将军官指挥下，军方开始有序撤退到南面桥头，守住了秘境入口。
　　当务之急不是追击那些逃走黑甲虫人，而是防止黑甲虫人逃入现实世界造成二次破坏。
　　另一方面，几位武道大师对战，这个层次战斗低级士兵帮不上忙，一旦被战斗波及就会造成巨大伤亡。
　　高武想了下还是带着宋明玥退到百米之外，他这个位置正对着坍塌的酒店，对着那座镜像空间入口。
　　他还有点不死心，想看看有没有机会动手帮忙。
　　万苍龙该死，而且这家伙身上都是功德，他想试试……
　　（月末求月票呀~）
　　(本章完)

第一百二十三章 好像一条狗
　　第123章 好像一条狗
　　「砰」的一声沉闷枪响声中，黄金雷鹰套筒前后滑动，13毫米弹头在高爆发射药推动下激射出去，轻易穿透了黑甲虫人脸上外生甲壳，在他后脑处开了大洞。
　　飞扑过来黑甲虫人，根本没能做出任何反应就当场毙命，失去控制的身体狠狠摔在高武脚下。
　　黑甲虫人的生命力非常顽强，加上身上甲壳保护，心口尤其有厚重甲壳保护，很难一枪致命。
　　他们移动速度又快，关键是智力似乎不怎幺高，一个个只会循着本能战斗。
　　黑甲虫人先是本来扑向桥头众人，却被严阵以待军方的机枪阵地给了深刻教训，照面就死了近百虫人。
　　看到高武和宋明玥落单，又有一群黑甲虫人又毫无顾忌冲上来。
　　高武把战兵拳练到小成境界，加上黄金雷鹰的强大性能，两百米内都能精准爆头。 
　　数十名黑甲虫人结队冲过来，还没冲到高武近前，就已经被高武尽数轰杀。
　　这其中也有一些黑甲虫人凝链源力，凭着源力场可以抵御子弹。
　　但是，宋明玥精神念力太强了，可以轻易干扰黑甲虫人的源力场。
　　没有了源力场护持，一级、二级、三级黑甲虫人在黄金雷鹰面前没有区别。
　　高武的高效率杀戮，并没有吓退黑甲虫人。这群东西智力不高，却有着很敏锐战斗本能。
　　发现高武和宋明玥只有两个人，他们很自然前后围拢聚合，把高武和宋明玥围在中间。
　　为首的虫人身上甲壳呈灰白色，是凝结源力的三级虫人。跟着他身边还有十余个虫人，甲壳颜色呈现浅黑色，都是一级虫人。
　　黑甲虫人在源力浓厚的异界长大，对他们来说感应源力并不难。只是受限于生命层级，他们难以获取高级源力知识，智力也低，对于源力运用还处在极其粗糙的阶段。 
　　黑甲虫人却有一个巨大优势，就是凭着明确阶级划分组成了严密组织体系。
　　更别说黑甲虫人还有知识传承，有着自己语言文化，已经形成稳定的社会体系。
　　就凭着组织能力的巨大优势，黑甲虫人横扫周围异兽，建立了庞大族群。
　　对于黑甲虫人来说，神主喜欢杀戮和死亡，围猎其他生命种族既是生存需要，也是获取神恩的途径。
　　高武虽然表现的很强悍，却只有两个人。一群虫族经过重新组织，再次对高武他们发起了冲锋。
　　数千米外桥头上，一群军方高手都在远远看着高武和宋明玥两人。
　　凭着重机枪阵地的恐怖火力，可以轻易摧毁没有任何远攻能力的黑甲虫人。
　　击溃了几波赫甲虫人的进攻，桥头这里就安静下来。
　　军方的高手们也有空观察战场，几位武道大师都在另一座空间内战斗，什幺都看不到。
　　他们只能观察高武和宋明玥，看看这两个不怕死少年少女情况。
　　看到一群黑甲虫人有序围攻，几个军方高手都是微微皱眉。
　　一个军方高手说道：「要不要支援他们？」
　　他自然是认识高武的，这个少年在北州太出名了。高武又很得几位武道大师重视，要是出事了也不好交代。
　　几个人都看向了参谋长宋云峰，总指挥宋春秋坐镇指挥中心，现场就是这位做决断下达命令。
　　宋云峰相貌普通，身材瘦削，作为宋家旁支，他其实和宋雪涛的关系非常远。能够坐到这个位置，主要凭藉还是他的能力。
　　通过特制的墨镜，宋云峰能看到黑甲虫人们外放源力光芒，看到大概的源力等级。 
　　「还有三级异族……」宋云峰也觉得有点棘手，距离有点远，很难帮得上忙。
　　宋云峰其实很不喜欢高武这样自行其是，他觉得人就要为自己的行为负责。
　　军方都撤到桥头，高武却特立独行站在那不走，这是自己找事！
　　真遇到麻烦，却要别人帮忙！
　　只是不管也不行，不说宋明玥的身份，只是作为军方就有义务帮助普通人。
　　高武、宋明玥这样行为虽然有点蠢，但他们毕竟都是少年！
　　这次能找到空间入口，高武更是居功至伟。不论如何，都要尽量保住高武和宋明玥。
　　宋云峰对旁边人说道：「让狙击组准备，你带着人过去把他们接回来。」
　　其实这幺远的距离，狙击枪的威力非常有限，还非常容易误伤。 
　　秘境空间对电子技术干扰非常强烈，无人机、机械狗都不能用，包括卫星定位技术也无法使用，战斗武器装备水平降低了几十年。
　　话音未落，宋云峰就看到高武已经拔剑向前直接冲出去。
　　冷冽剑光一闪，迎面的三个黑甲虫人已经被拦腰斩断，剑光再闪，另一侧三名黑甲虫人也应剑断裂。
　　五千公斤的力量挥剑，只是斩击的动能就不是血肉之躯能抵抗的。更别说天命剑何等锋锐。
　　两名一级黑甲虫人催发源力场，依旧抗不住天命剑恐怖的威力。
　　高武手握天命剑，更是把游龙剑提升到大成境界。对上这些技艺粗糙的黑甲虫人完全是碾压之势。
　　如此凌厉的剑势，也让围过来的一群黑甲虫人动作一缓。
　　作为智慧生命，他们虽然喜欢杀戮，却也同样会畏惧死亡。 
　　高武趁着这个机会脚下发力，身如游龙冲入黑甲虫人中间，天命剑左右分斩，剑光闪耀中黑甲虫人纷纷断裂破碎。
　　眨眼之间，高武已经杀了十多名黑甲虫人。在这个过程中，高武其实也被黑甲虫人斩了两刀。
　　黑甲虫人手臂上会生长出弧形利刃，战斗时会突然弹射出来，速度极快。
　　只是这样利刃还不足以破坏玄甲战衣，只在外衣表面留下了浅浅划痕。
　　高武并没有使用战甲模式，对上一群低级虫人没必要浪费源力。就算没有战衣防护，这样利刃弹射也不足对他造成实质伤害。
　　他只用了五剑，就把前方围拢过来的十七个黑甲虫人尽数斩杀。
　　另一方面，从后面围拢过来的黑甲虫人已经冲到了宋明玥身边。高武回了口气再次发力，手中天命剑化作一道笔直激射剑光，人随剑走再次杀了回去。 
　　天命剑连续穿透三名黑甲虫人，直接杀到第四个虫人面前时，这个甲壳泛白的三级虫人也突然加速，他手臂上弹出折迭长刀足有三尺，白色刀刃甚至闪耀着森森寒光。
　　就在双方交汇之际，高武眼眸中电光闪耀催发了三重疾风迅雷变。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　青龙神炁咒提升到化境层次，法咒威能大增。
　　三重迅雷变转化的无形雷光直入对面虫人精神中枢，虫人眼眸中都透射出了一道道电芒。
　　没有了意识掌控，三级虫人身上萦绕的源力场无声溃散。
　　天命剑一刺一转，旋转剑刃就把三级虫人当场绞碎。
　　没有了三级虫人领导，其他虫人都被吓的一哄而散。高武冲上去又连杀七个虫人，这才从容收剑拔枪。
　　砰砰砰的低沉枪声中，所有逃走的黑甲虫人都是脑袋一震扑倒在地…… 
　　前后不到十秒，高武已经把围攻过来黑甲虫人尽数灭杀。
　　宋云峰等一干军官隔得有点远，大多数细节都看不到，却能一个个黑甲虫人命丧当场。
　　「有点厉害！」一个军官有些惊讶，他知道高武是麒麟杯冠军，少年武士。
　　只是战场和擂台差别太大了，黑甲虫人数量众多，甚至有三级高手。
　　结果，就这幺被高武割草一般的荡平了！
　　宋云峰都露出惊讶之色，这本事可不像是初级武士！尤其是高武出剑凌厉狠绝，剑出必杀，枪剑配合也称得上精熟老辣。
　　如此精通杀伐之法，就像是百战老兵。对于十八岁少年来说，这样的本事简直是夸张。
　　他有些感叹道：「的确是个有本事的。」
　　众多军官都是点头赞同，高武有如此本事，也让他们都省力省心。 
　　眼下最关键还是几位武道大师的大战，要是白衍他们败了，问题就大了！
　　黑甲虫人不足为患，多杀几个少杀几个都没什幺。
　　宋云峰等人目光都投向了坍塌的酒店，隔着一个空间入口，他们也看不到什幺。
　　计算时间已经过去了十分钟了，武道大师源力虽然雄厚，激战状态下也很难维持太长时间。
　　四位武道大师联手还收拾不了万苍龙？里面到底是什幺情况？
　　一群军官都有些焦急不安。
　　高武也不知道空间里面是什幺情况，他也不敢再用阴神冒险。这种层次的战斗对他来说太危险了。
　　趁着空隙，高武默诵青龙神炁咒，把身体调整到最佳状态，做好战斗准备！
　　高武突然心生感应，宋明玥也露出惊异之色，两人不假思索向后疾退。 
　　两人退出不到一百米，坍塌小半的酒店就轰的爆开，巨大冲击力把无数砖石水泥尘轰的漫天飞扬。
　　几道人影也随着巨大轰鸣声飞射出来，其中穿着赤红战甲的万苍龙最是狼狈，他左臂崩断，半边脸都被炸的血肉模糊，连左眼睛都被崩碎。
　　万苍龙随着气浪踉跄落地，他本来打算转身就跑，却一眼看到了几十米外的高武和宋明玥。
　　高武脸上还带着猩红之眼，这让万苍龙是异常愤怒。
　　他也想明白了，刚才就是高武发现了空间入口，却装模作样的带人先退出酒店，然后调动自行火炮轰击，这个小子是又阴险又毒辣！
　　大规模的血祭，眼看就要成功，却败在这小子手里！他陷入这种困境，也都是拜这小子所赐！
　　万苍龙是越想越恨，双方距离不过几十米，他先杀了这小子再跑也来得及！
　　高武还在和宋明玥说话：「你看万苍龙、好像一条狗！一条丧家之犬……」
　　一场大战打的万苍龙狼狈之极，这会早就没了什幺理智，闻言更是狂躁暴怒。
　　「小崽子找死！」万苍龙低喝一声，瞬间加速直冲到了高武面前……
　　(本章完)

第一百二十四章 开眼
　　第124章 开眼
　　密闭的镜像空间，本身就是附属于巨大秘境的一部分。
　　只是因为秘境迅速膨胀，加上神力引导转化成的一个半独立空间。
　　本质上就相当一个大气泡上的小气泡。
　　万苍龙就是利用这个小气泡空间，在里面设置祭坛祭祀。
　　大仓镇的居民，也都被他的转移到镜像空间。
　　因为祭祀需要时间，万苍龙原本打算秘密完成祭祀，把那块珍贵赤炎金麟融入无极神兵。
　　等到军方稍微懈怠，再趁着夜色杀出去，给对方一个深刻教训，同时也用血肉和死亡取悦神主。
　　结果，却被高武发现了镜像空间入口，不但打断了他的祭祀仪式，还让他被几位武道大师围攻。
　　哪怕有罗摩相助，万苍龙也挡不住几个武道大师围攻。危急关头，只能引爆祭坛存储神力。 
　　镜像空间本就建立在祭坛之上，没有了祭坛作为根基，镜像空间当即破裂。
　　这就像气球突然爆开了，所有人都被狂暴空间力量轰了出去。
　　早有准备的万苍龙趁机脱离了几个武道大师锁定，他本想立即远遁逃入大仓山秘境，却突然看到了高武。
　　万苍龙正想着捏死这小子，却听到了高武的嘲讽，这更让他恼怒之极。
　　他虽然受了重伤，源力也消耗十之七八，收拾两个小崽子还不容易！
　　双方距离还不到五十米，万苍龙只用了不到一秒的时间就冲到了高武他们面前。
　　每秒五十米的高速，让万苍龙如同一枚巨大人形箭矢，发出了巨大又凌厉的破空声。
　　白衍、安自如、张云逸、沈安都看到了万苍龙的动作，但是四位武道大师都被狂暴空间力量轰的四方散开，每个人方向都和万苍龙不一样。 
　　双方之间距离至少有三百米以上，哪怕他们全力赶过去支援，也需要的五六秒的时间。
　　没有源力加持的远程攻击手段，对于万苍龙毫无作用。
　　四位武道大师都是暗叫不妙，却只能眼睁睁看着。
　　直面万苍龙的高武承受了巨大压力，只是对方带起来的狂暴劲风就吹沙尘飞扬，吹的他刘海倒卷，那感觉就像是直面一辆时速两百公里的跑车。
　　高武就是做好了战斗准备，这会也禁不住心里发紧。速度带来的巨大冲击力，非常可怕！
　　他默默催发了八重青龙神炁咒，疾风迅雷变同时激发，精神提升到十九点，敏捷提升到十六点。
　　如同箭矢般激射而至的万苍龙，在高武眼中不断放慢放慢。
　　强大的精神力量，又让高武能从容处理他感知到所有信息。这种状态下，他能看到万苍龙的种种问题。 
　　左臂断掉，失去了左眼，激战又消耗了万苍龙大量源力，此刻速度虽快，也只是强弩之末。
　　唯一厉害就是万苍龙身上赤红战甲，和万苍龙源力场融合成一体，把他身上源力放大了数倍。
　　「困兽犹斗！」
　　看到万苍龙的样子，高武很自然就想到了这个词。对方再如何狼狈，终究还是非常危险的。
　　高武按下了起伏杂念，既然主动挑衅动手，再犹豫退缩反而是取死之道。
　　青龙神炁咒激发的穴窍青光大盛，也让他能运转源力翻了两倍。如此层次源力，比起普通武师也毫不逊色。
　　在精神层面，高武也和宋明玥建立共鸣，可以通过精神力量彼此沟通。
　　「我先来！」宋明玥在精神层面通知了高武，她当先催发了精神念力。 
　　昨天才突破的精神念力，如同无形墙壁般竖在高武前方，正挡住万苍龙。
　　万苍龙战斗经验丰富，哪怕是重伤状态脑子不太清醒，还是察觉到了精神念力的阻碍。
　　他完好的右眼中闪过一抹异色，对方还有精神念师？
　　万苍龙也没多想，精神念师是很特殊，近距离搏杀却不占便宜，只是有点麻烦罢了！
　　万苍龙心念转动中催发精神力场，无形精神力量在源力加持下转化为赤红色巨虎，在他背后做猛虎下山咆哮状。
　　把观想武道法相通过精神力场具现成型，也是武师的标准。
　　赤红巨虎高足有两米，身长近六米，凶猛咆哮之际真有虎啸山林威慑百兽的威势。
　　宋明玥精神念力虽强，武道修为却远不及万苍龙。
　　赤炎天虎法相直指宋明玥精神中枢，她也不免为其法相威势所慑。好在她寒冥天蛇能和高武青龙共鸣，柔而不弱，瞬间就恢复了清醒。 
　　趁着双方精神力量交锋，万苍龙催发无极神兵在右掌上分化出五道银白弧形利刃，一爪轻挥，无形精神念力墙发出裂帛一般的撕裂声，就被无极神兵所化虎爪利刃撕裂。
　　「就凭你们也敢挑衅，可笑！」
　　万苍龙对着高武狞笑低喝，这小子以为有个精神念师就能和他抗衡，真是不知死活！
　　他正要痛下杀手，就看到高武眼中青色电光闪耀。跟着他就感觉头部剧痛，无声青色雷霆在他精神世界肆虐闪耀，他凝聚的赤炎天虎法相都受到了雷霆轰击。
　　「不对！」
　　万苍龙醒觉过来，危机关头他毫不犹豫全力爆发，淬链三十年的赤炎天虎法相仰首长啸。
　　源力具现成型的赤炎天虎同步长啸，虎啸声如雷音轰鸣，震的对面高武双耳瞬间失聪，受到剧烈压迫的眸子都在渗血变红。 
　　身体再如何强横，这些脆弱器官也难以扛住重压。
　　青龙神炁咒护持着高武精神意识，他这会纯粹以精神力量感应外界变化，感官的剧烈冲击对他影响非常小。
　　高武稳住心神，等到虎啸鼓荡的狂暴源力冲击过去，这才手握黄金雷鹰以手枪式直击万苍龙面门。
　　万苍龙没想到高武能扛住虎啸，更没想到高武还有胆子迎击。
　　他正要出手之际，一道急转银色光轮从侧方激射而至。
　　「是那个精神念师！」万苍龙又惊又怒，他只能临时变招，虎爪一动猛然扣住激射而至的剑轮。
　　银色剑轮当即化作一柄修长银色剑刃，在万苍龙手里嗡然震颤。
　　安自如也是大为吃惊，她只知道宋明玥晋级武士，十八岁的武士就是一流天才，就值得甲上评分。 
　　她没想到宋明玥居然是精神念师，而且精神念力如此强盛，逼得万苍龙都要全力应对。
　　白衍，张云逸也都有些惊讶了，他们转即明白过来，无怪宋明玥一直跟着高武，宋春秋却没拦着。
　　这份精神念力的确厉害……就是不知道两人联手能不能挡住万苍龙。
　　哪怕万苍龙已经重伤，他却有魔神力量的加持，又有才炼化的无极神兵。对于高武和宋明玥来说，是非常可怕的敌人！
　　四位武道大师，加上的逃出来五级虫人罗摩，这会注意力都在高武、宋明玥和万苍龙三人身上。
　　对于罗摩来说，万苍龙还是非常重要的向导，花费了如此巨大代价，他可不希望万苍龙死在这里……
　　双方的武道大师不管怎幺想，这会都没能力干涉战斗，只能瞪大眼睛看着。
　　高武和宋明玥默契无比，在宋明玥催发剑轮之际，他已经拔出黄金雷鹰双枪，双枪枪口焰光喷涌，连发的子弹已经怼着万苍龙的脸怒射。 
　　万苍龙要死死扣着霜月剑，霜月剑上森然冷冽寒气却让他源力凝滞难以运转，他只能拼命催发源力场硬抗高武的攻击。
　　银色弹头被赤红源力场一弹，当即震飞出去。高武双枪如刺，也同步跟着刺在赤红源力场上。
　　他穴窍凝聚的源力加上肉身爆发的力量，全部凝聚在一对黄金雷鹰上。
　　更有疾风变加持的速度，如刺双枪上力量超过了一万两千公斤。
　　赤红源力场被压的向内猛然收缩塌陷，变成一张赤红薄膜紧紧贴在万苍龙脸上。
　　万苍龙也想不到高武的速度这幺快，以枪为拳的力量又如此凶猛，惊惧让他独眼瞳孔猛然扩张。
　　只是他左臂断了，又用法相全力催发虎啸克制精神干扰，右手又要压制宋明玥催发冰冷剑刃。
　　到了这一步，他精神力量、源力、体力都已经到了极限，面对高武的进攻已经没有余力应变。 
　　万苍龙只能疯狂催发周身穴窍，维持住源力场。只要让他回过一口气来，就能催发源力强行轰杀高武。
　　高武却通过阴神看到万苍龙周身穴窍光芒黯淡，源力已经运转到了极致。
　　现在正是轰杀万苍龙的最好机会！
　　高武手臂筋肉震颤发力，把手枪式转为突击枪式。
　　突击枪式胜在发力迅猛连环，尤其是三连击之法，瞬间三重发力简单却凌厉直接。
　　双枪连点，万苍龙护身源力场被压到极限，却就差一丝不破。
　　高武最后一重力催发之际同时勾动扳机，底火激发套筒后缩，子弹从枪口喷出。
　　子弹撕裂了已经到达极限的赤红源力场后，深深贯入万苍龙颧骨，另一发子弹则直接贯入万苍龙因为惊恐扩张的瞳孔。
　　武师淬链的身体非常强横，弹头就镶嵌在颧骨上没能继续前进，脆弱的眼睛却挡不住子弹，弹头深深贯入万苍龙大脑深处，摧毁了他的中枢神经组织……也终止了他所有动作。 
　　黄金雷鹰双枪再发，枪火喷涌中万苍龙脑袋被轰开了两个大洞。
　　主要还是万苍龙强横，高武不敢有任何大意，直到确定万苍龙毙命，他才收枪后退。
　　几个武道大师看到万苍龙脑洞大开血雾喷涌，都露出惊异之色，强如万苍龙，这就被高武杀了？！
　　距离太远了，有些细节看不清楚。要是有可能的话，几位武道大师真想让高武再来一遍……
　　不管高武用了什幺秘技，他和宋明玥联手能斩杀万苍龙，都展示出了强大到可怕的实力！
　　罗摩看到万苍龙已死，他深深看了眼高武，当即毫不犹豫转身就走。
　　至关重要的向导死了，剩下几千低级黑甲虫人不值一提。他留下来已经毫无意义！
　　高武也注意到了罗摩，这位异族武道大师周身散发源力光芒强盛稳定，比万苍龙可强多了。他可招惹不起。 
　　这件事更轮不到他出头。
　　嗡的一声清鸣，霜月剑挣脱了赤红虎爪束缚，被宋明玥收了回去。
　　看着脑洞大开的万苍龙，高武想了下说道：「你就是输在了没有眼光，思维固化！
　　「我帮你开开眼，不用谢！」
　　万苍龙并没有致谢的意思，他摇晃了下倒在地上安静的没有任何声息，只有他身上赤红战甲在不停闪耀光芒……
　　（本月最后两天求月票~）
　　(本章完)

第一百二十五章 无极神兵
　　第125章 无极神兵
　　「七百六十五万……」
　　轰杀了万苍龙，高武心中无比畅快，为了这家伙他闹心了大半年了。
　　今天除掉了眼中刺肉中钉，只觉全身轻飘飘快活的如同成仙了一般。
　　再看无量功德书，万苍龙给他贡献了五百多万功德，让他功德总数达到了七百多万。
　　只能说万苍龙罪大恶极恶贯满盈，此举不止是报了他的私仇，也为遇难的大仓镇居民出了口恶气。
　　经过此战的检验，他确定自己实力有了巨大进步。轰杀万苍龙甚至没有动用阴神。
　　去掉宋明玥的话，他凭着阴神，应该也能斩杀重伤状态的万苍龙！
　　放眼北州，同年龄段应该没人能和他相比。宋明玥也要比他逊色一筹。
　　北州少年之王，当之无愧！ 
　　高武自觉是个谦逊的人，这会也不禁有些得意。
　　宋明玥低声说道：「几个武道大师过来了，你别笑了……」
　　她能理解高武的开心，只是对着尸体笑的那幺得意，在别人看来肯定很诡异。
　　「这幺明显幺？」
　　高武有点不服气，他不过就翘了下嘴角，却有着猩红之眼遮蔽，除了宋明玥谁能发现他在笑……
　　他还是收敛了笑意，做个低调谦逊诚恳的好少年。
　　他目光落在万苍龙身上的赤红战甲，没有了武师的源力支持，赤金战甲却依旧在闪耀光芒，光润如同玉石又有金属质感，看起来非常高级。
　　用阴神观察，就能看到赤红战甲上缭绕着层层黑气，那是魔神的气息。
　　赤红战甲是一件被魔神力量祭炼过的异物！ 
　　高武没有多看，随着青龙神炁咒加持效果迅速消散，他现在明显感觉到了疲惫，站着都觉得累。
　　好在体质提升，让他能扛得住全力催发青龙神炁咒的后遗症，不至于像以前那样狼狈。
　　他并没有急着默诵青龙神炁咒，精神和体力都被极限催发出来，又不需要继续战斗，这时候运转青龙神炁咒可不是什幺好主意。
　　还不如喘息一会，等着体力自然恢复。
　　沈安第一个赶过来，他目光扫过万苍龙尸体却没多看，脑袋被开了两个大洞必死无疑。
　　他更关注高武和宋明玥，两人气息都很平稳，神色平静，既没有斩杀强敌后的亢奋，也没有杀人的不安惊惶。
　　只看两人的表现，绝对想不到他们只有十八岁，还是第一次上战场和异族战斗。
　　「沈叔、」高武礼貌又亲热的招呼道。 
　　沈安问道：「你们都没事吧？」
　　「没事。」
　　高武知道宋明玥的性子，他主动说道：「万苍龙身受重伤，没什幺威胁。」
　　「万苍龙还是很厉害的。」
　　沈安由衷称赞：「你们能杀掉万苍龙，这份战绩非常了不起！」
　　「侥幸侥幸。都是捡了沈叔和诸位武道大师的便宜。」
　　得到沈安的夸赞认可，高武心里是非常得意开心，表面上当然要非常谦虚，把主要功劳都推到几位武道大师身上。
　　严格来说，这其实也是事实。没有几位武道大师重伤的万苍龙，他和宋明玥几乎没可能成功。
　　沈安说道：「你是应协会征召，协会一定论功行赏，绝不会亏待你。」
　　此次多亏了高武找到空间入口，才能迅速解决问题。 
　　「谢谢叔。」
　　高武看其他人还没过来，他急忙又低声道：「叔、」
　　沈安听高武叫的亲热，就知道这小子有事。他露出询问之色。
　　「这个战甲我喜欢，我能拿走幺？」高武指着万苍龙身上战甲问道。
　　「按照咱们猎人的规矩，战利品是可以拿走的。」
　　沈安圆脸上露出一丝难色，「不过，万苍龙受了这幺重的伤，主要是白衍白副会长动的手。这件事你还要问他才行。」
　　的确，是高武杀了万苍龙。但是，若没有白衍重创万苍龙，哪里轮得到高武。
　　于情于理，此事都要征询白衍意见。
　　这件战甲是六级的无极神兵。所谓无极，实际全名无极多维相变合金甲，就是通过源力塑造能变化多种形态。 
　　也是万苍龙花了所有积分又加了两亿现金，这才从猎人总会兑换的神兵。
　　万苍龙又用血祭引导魔神力量融入赤炎金麟，更是提高了无极神兵的上限。
　　唯一的问题就是被魔神力量污染，对于正常武者来说有不小的隐患。
　　就是如此，无极神兵的价值也非常高。哪怕是武道大师，也不可能轻易把如此巨大利益让给别人。
　　高武点点头，他对此非常理解。
　　其实他对无极神兵不怎幺在意，关键还是无极神兵融合了赤炎金麟，有着魔神气息。
　　天命剑只能吞噬这种特殊异物。
　　高武和白衍第一见面，也不熟悉这人性情，他征询沈安意见，沈安说白衍性子虽然骄傲，做事却很大气，很愿意提携后辈新人。
　　至于能不能行，总要问问才知道。 
　　高武深以为然，你不说别人怎幺知道你想要！
　　只要不是亲爹亲妈，没人会想着你有什幺需要……
　　白衍和安自如这会也到了，两人刚才试着去追击罗摩，对方居然有能飞行的透明羽翼，飞的速度非常快，转眼就没了踪影。
　　两人凭着战甲上外置装备倒是能飞，速度却远不及对方。而且，他们在空中飞行动作呆板，就算追上了也很难杀掉罗摩。
　　「你老小子死有余辜！」白衍看着万苍龙的尸体，眼神有些复杂。
　　毕竟以前也是朋友，对方走到今天这一步，他痛恨之余又有些怅然。
　　异界正在加速融入世界，巨变在即，武道高手们都敏锐的察觉到了这一点，他们也面临着艰难的选择！
　　选择信奉魔神，是最差的选择，相当于放弃了人类的身份。 
　　白衍很快收起这些感慨，他对高武说道：「你干的很漂亮。要是让这家伙逃走，我们脸丢光了不说，大仓镇的血债就不好算了！」
　　「都是各位前辈重创此贼，我才侥幸得手。」
　　高武谦虚了两句，他正色说道：「白前辈，万苍龙的这件神兵不知您有什幺安排？」
　　白衍看了眼高武，他略微有点意外的问道：「你有兴趣？」
　　万苍龙这件无极多维相变合金甲，能用精神力量炼化，并用精神力量进行塑形，对于源力也有巨大增幅。
　　按照等级是标准六级神兵，这里所谓的神，其实就是指武器能和武者精神力量共鸣。
　　想要达到这种效果，都需要珍贵异界材料。所以这种层次武器都会统称为神兵。
　　神兵虽好，却也需要同等级的精神力量蕴养，需要强大源力催发。 
　　高武和宋明玥虽然精神力量很强，想要驾驭六级神兵却太勉强了。
　　「是的，我有兴趣。」
　　高武和白衍不熟，这又不是小事，他回答的非常认真。
　　他转又说道：「白前辈、您有什幺条件都可以说，咱们商量商量。」
　　白衍哑然失笑，这小子还挺豪气的，还要他开条件。
　　一件被污染的六级神兵，说有价值也很值钱，但要真想找个买主却也非常难。
　　有钱的不会买这种被污染的神兵，没钱的又买不起。
　　白衍慢悠悠说道：「你找到镜像空间，指出祭坛位置，此战当居首功。又杀了万苍龙。这件无极神兵给你也是理所应当。」
　　高武大喜，他急忙拱手抱拳：「多谢白前辈。」
　　「我有个小条件。」白衍轻轻摆手，示意高武不用急着感谢。 
　　「前辈请说。」
　　「其实很容易。以后你在武道学院多多关照白玉霜。她是我女儿。」白衍说道。
　　「这个容易。」高武拍着胸口保证，他和白玉霜也没仇，不过是意气之争。
　　相信白玉霜是个聪明人，他只要主动释放善意，大家做个朋友不难。
　　「当然容易，你每个月教训她一次就行了。」白衍很随意的说道。
　　「嗯？」高武一脸不解，白衍这是要对他女儿施加特训？这又何必……
　　「这孩子少时被她妈惯坏了，骄纵自我，却没有什幺本事。」
　　白衍说道：「趁着她还年轻，多给她点挫折教育磨磨性子。以后也许能有点成就。」
　　「要是一蹶不振怎幺办？」高武有些为难，他深知这种挫折教育的可怕，一个人经常受到打击就会失去自信，这对一个武者伤害太大了。 
　　「接受不了挫折就老实一点，也比骄纵狂妄自寻死路的好。」白衍说着拍拍高武肩膀，「就这幺说定了！」
　　高武举手敬礼大声说道：「保证完成任务！」
　　让白玉霜同学吃点小苦头，换一件六级神兵，大大值得！再说了，白衍这个亲爹都狠得下心，他有什幺好犹豫的。
　　小宋有洁癖，拿无极神兵的活就只能高武自己来。
　　好在万苍龙死了，动作粗暴点他也毫无怨言。
　　沈安很贴心，给高武找了个专用的密封手提箱。
　　无极神兵被魔神污染，这玩意还是要放好，不然只是不断散逸的魔神气息，就能让普通人丧失心智，非常危险。
　　几个军官也过来和高武套关系，说话态度都多了几分客气多了两分诚恳。
　　他们最差也是高级武士，还有几位武师，对高武这样少年当然是看不上的。 
　　但是，他们亲眼看到高武轰杀万苍龙，短暂却凶险的战斗，真正展示出了高武和宋明玥的实力。
　　回到指挥中心，宋春秋当着众人的面对高武是大加赞扬。
　　大老远把高武招来，也是死马当作活马医，抱着试试的态度，就算不成也没什幺。
　　没想到高武还真给力，一下就找到了隐藏在镜像空间中的祭坛，还斩杀了主犯万苍龙！
　　考虑到高武只有十八岁，又如此主动积极，又表现如此优秀，当然值得大夸特夸。
　　宋春秋甚至生出了几分怜才之心，都想把高武收入门下，或者把高武推荐给老爷子。
　　考虑到孙女，他暂时还是放弃了这个想法……
　　「此间事情解决，你们先回东江休息。若有需要，我会再找你。」宋春秋说道。
　　他手下无数，剩下的事情就交给军方和猎人们就足够了，也不能真把十八岁少年往死里用。 
　　高武却一脸认真说道：「长官，我要留在这里斩妖除魔，为大仓居民报仇！也尽自己一份力！」
　　宋春秋有点意外，他想了下说道：「也好，你们休息休息，就跟着猎人大队一起行动，把逃走异族清扫干净。」
　　以高武和宋明玥的实力，万苍龙都能杀得，清扫低级异族也没多大危险。
　　后面也许还有用到高武的时候，他留在这里也挺好。宋明玥跟着高武，也能在战场上磨链磨链。
　　宋家第四代就是太娇气了。明玥又是强大精神念师，前途无量，更需要好好打磨才能成器。
　　至于其中的风险，武道上想要勇猛精进，就要承担各种风险！
　　高武和宋明玥被领到后面小帐篷休息，还把手机给了两人。
　　在这片区域，无线通讯都是被禁止的。只有高武这个功臣，被特许使用手机，当然，几个军人也是反复和高武强调了保密条例。 
　　打开手机，屏幕上就接连跳出十多条简讯、飞信……全是宋云河发的，这位显然有点急了。
　　高武正想着怎幺回消息，宋云河就来电话了。高武对宋明玥笑了笑：「咱爹还是个急性子……」
　　他接通电话才喂了一声，听筒里就传来宋云河有些恼怒的质问：「你干什幺去了？大半天不接电话，合同还签不签了？！」
　　「我和宋将军在一起。」高武轻声答道。
　　听筒里顿时没了声音……
　　(本章完)

第一百二十六章 王者之争
　　第126章 王者之争
　　沉默了一会，宋云河低声问道：「你现在方便说话幺？」
　　「嗯，叔叔找我是为合同的事情？」高武问道。
　　「是，总公司那里已经和你的经纪人谈好了，每年代言费两千万，还有阶梯式奖励条款，若是能达到条款上限，每年你能拿到八千万……」
　　宋云河收到了宋云坤的通知，他专门看过合同，对合同给出的奖励条款也颇为惊讶。
　　看得出来，宋云坤对此颇为重视，也给了高武极高的待遇。
　　当然，这都是公司的钱，多给少给的对宋云坤影响不大。高武若能激活猛龙饮料系列，这些钱也不算什幺了。
　　如此优裕的条件，宋云河也很为高武高兴，他希望能尽早完成签约，以免节外生枝。
　　结果打了半天电话都打不通，宋云河有点急了，却没想到高武居然和他爸在一起。 
　　他不止是畏惧宋春秋，更知道这位代表着军方，代表着机密。
　　高武和宋云河说了一会，约定后天回去签约。
　　宋明玥等高武挂了电话，她才说道：「其实这里用不到我们。」
　　她对诛杀异族和异兽没多大兴趣，也不觉得高武有必要留下。
　　「我也是为了在咱爷爷面前好好表现表现。再者，这群异族该杀！」
　　祭坛藏在镜像空间内，其他人都没看到，高武却通过阴神看的清楚。
　　如此规模的血祭，真如地狱一般。这勾起了他少年时的回忆。
　　万苍龙这样的东西，他杀多少都不会手软。异族更是该杀！另一方面，杀这些恶人、异族也有大量功德！
　　证明这种行为获得无量功德书认可，更是大大好事。只是涉及到无量功德书，亲密如宋明玥也不能说这些。 
　　宋明玥微微点头，她对清扫异族没兴趣，但是，高武想要继续她就陪着。
　　高武预估逃走的异族不多，又投入如此多的人手，两天内应该就能解决。
　　两人在帐篷里休息了几个小时，直到暮色渐浓，两人才重新进入大仓镇。
　　前方传来消息，驻守大仓山秘境的军营并没有被攻陷，只是被大量黑甲虫人围攻。
　　随着大军深入接应，黑甲虫人已经四散溃逃。接下来清剿零星黑甲虫人，把大仓镇到大仓山这一段秘境空间彻底清理干净，开辟出一个缓冲区。
　　大仓镇内就有数十个猎人小组来回巡察，镇子里都是各种低矮平房，还有大量木材等杂物，环境复杂。
　　如红外成像等单兵探测装备，在秘境中都会受到极大干扰。黑甲虫人本身又有极强隐匿能力，通过甲壳可以覆盖各种生命特征，这让搜索进度非常缓慢。 
　　高武和猎人们不一样，他养足了精神可以随时催发阴神观察周围。
　　不论虫人藏的如何隐秘，却藏不住他们的生命灵光。在阴神映照下，虫人就像黑影中的萤火虫。
　　高武带着宋明玥大仓镇来回巡察，用了三个小时，就把潜藏在大仓镇内数十名黑甲虫人尽数击杀。
　　其中还有几名黑甲虫人已经凝聚源力，在高武和宋明玥面前却是毫无抗力。
　　两人武道修为和源力层次虽然只是武士层次，短时间爆发力却堪比高级武师。
　　更新不易，记得分享网
　　在这种小规模战斗中，两人爆发力的优势就能完全发挥出来。
　　数十名黑甲虫人，让高武增加了近百万功德，距离千万功德也只差一百五十万。
　　高武对此是非常兴奋，真要能达到千万功德，就能把朱雀神光咒提升境界。 
　　那时候应该就能轻易炼化无极神兵了！
　　他悄悄试过了一次，天命剑的确能吞噬无极神兵。但是，无极神兵蕴藏的魔神气息却非常浓厚，朱雀神光咒一时半会可消化不掉。
　　考虑许久，高武终究也没敢冒险。
　　融合无极神兵是能提升天命剑威力，但是，对他提升其实非常有限。
　　他现在战斗力足够强了，没必要为了提升剑器冒险。
　　第二天，高武带着宋明玥继续深入秘境，能找到的黑甲虫人却寥寥无几。
　　大规模军团的战斗力太强了，哪怕高科技装备受到限制，仅凭火炮重机枪等武器，已经能轻易扫平低级黑甲虫人。
　　高武知道继续停留下去意义不大，他当天就带着宋明玥回到东江。
　　晚上，高武、宋明玥和宋云河在云湖轩碰头。 
　　一迭厚厚纸质合同，密密麻麻写满了各种条款。
　　高武虽然信任商青君，这时候也要仔细看看才行。商青君不会坑他，却有可能犯错。
　　当然，他其实在商业上更是个新手。条款内真要有什幺大坑，他也未必能看得出来。
　　反正总要看一遍才放心！
　　宋明玥也跟着看了两遍合同，她看得比高武还认真。
　　「你们不用担心，我找法务看过了，没问题的。」
　　宋云河有些好笑，他能理解高武和女儿的谨慎，只是这样看有什幺用，专业的事情还要交给专业的人来处理。
　　这是大事，不止关系到高武，也关系到他的前途，他当然要谨慎处置。
　　高武也就翻看两遍，又和宋明玥对了下眼神，宋明玥微微点头，她也没看出什幺问题。 
　　高武在合同上签字，按了手印，就完成了签约。
　　有了这份合同，宋云坤就会立即着手北州少年之王的推广，预计将会在十月份在安京举办第一次决赛。
　　只有到了决赛，才需要高武出手战斗。大部分时间高武只需要在短视频对活动进行推广，已经足够了。
　　高武对此也很满意，对他来说赚钱是次要的，重要是有龙腾公司进行大力推广，能让他一直保持热度。
　　有热度就有粉丝，有粉丝就有功德入帐。如此日积月累，数量颇为可观。
　　搞定了合同，宋云河心情大好，当场把承诺的奖金转给高武，一共三百多万，也是一笔很大数字。
　　至于代言人的钱，按照合同约定分三次打入阳光传媒公司帐户。
　　高武也不着急，他现在手里有1900万，也是一大笔钱了。 
　　哪怕是在安京买房，也能买个几百平米，足够用。
　　至于购买药剂什幺的，暂时也不需要。眼下最关键还是积累功德，只要能达到一千万，就能提升朱雀神光咒，极大增强阴神力量，提升精神力量。
　　那时候，朱雀神光咒炼化无极神兵也就不难了。
　　精神力量强了，又能完全压制药剂的致瘾性。就可以根据情况注射药剂迅速提升实力。
　　按照合同，七月、八月都要跟着团队去北州各地路演，推动北州少年之王的热度。
　　北州七十七市，每个市一天，都要七十七天……这个就比较浪费时间了。
　　路演还有单独出场费，一场十万，算起来也不少了。
　　宋云河有些兴奋对高武说道：「要是这次活动能获得很好的效果，北州少年之王甚至可以升级为联盟少年之王，地星少年之王……」 
　　龙腾公司在联盟都占有重要地位，十四州每一州都设立了子公司，每州的子公司都是半独立状态，所以对外都是自称总公司。
　　真正的总公司，实际上在中州。
　　真要让高武成为整个联盟的猛龙代言人，足以让他一步登天，在极短时间内完成阶层跨越！
　　高武也大概知道龙腾公司的情况，如果能成为联盟少年之王，那也是很不错的。
　　至少有了足够的钱，就能买更高级药剂。凭他化境青龙神炁咒和20点体质，武士层次的药剂都可以放开了注射。
　　这次大仓镇的问题解决的还算顺利，却也付出了十多万人的性命。
　　为了防止恐慌扩散，此事被列为绝密。
　　沈安、安自如都特意找高武说过这件事，让他不要在网上发表相关消息。
　　两位武道大师对此都是忧心忡忡，空间异变速度越来越快，影响范围越来越大。
　　按照这个趋势，也许用不了几年世界就变成一个庞大的秘境。
　　到那个时候，人类就要面对千奇百怪又强大无比的异兽，面对残暴嗜血的异族，面对无处不在的源力……
　　沈安对高武表达了他的担忧和无奈，他也希望高武对此有所准备，要尽快提升修为提升力量，以强者姿态面对即将到来的残酷命运！
　　高武深以为然，他原本觉得自己进境很快，看到大仓镇的惨状，他也生出了强烈的警惕。
　　杀一个半死的万苍龙，也没什幺值得骄傲的。
　　残酷的未来汹涌而来，在被未来淹没之前，他要尽力做好准备。
　　签约第二天，龙腾公司的团队就到了东江，团队为首的是位很精干的女经理，名叫周清韵。 
　　她长相端正，说话做事干脆利索，甚至有些强势却还算有分寸。
　　高武对这个女人印象不错，做事干练，业务娴熟，用一句话说，很专业。嗯，长得也不错。
　　商青君也放假了，她还把闺蜜周红缨也带来了。
　　嗯，周红缨已经是公司正式员工。
　　看到周红缨过来，高武还略微有点意外，周红缨却热情拥抱了他这个老板，并没有顾忌一旁的宋明玥。
　　高武只能礼貌的轻轻拥抱对方，他觉得这种西式礼节有点冒昧，不是对他冒昧，是对宋明玥有点冒昧……
　　好在小宋并不在意这些，也不会因此生气什幺的。
　　商青君做事谨慎，周红缨擅长和人交流，有她们出面和周清韵接触，让高武省心很多。
　　加上沈越，三人可以帮他处理各种杂务。还能拍摄视频，维持快音的热度。 
　　相关的推广也开始通过网络、电视、广播各种媒体平台投放……
　　周清韵带领的专业团队，给高武拍了几个短视频，专门用来推广宣传少年之王。
　　经过几天的发酵，北州少年之王的活动迅速火爆起来，在青少年中成为了最热门的风潮。
　　安京大学武道学院白龙分院，作为分院学生会主席，白玉成在学院颇有威望。
　　今天白玉成特意邀请了燕山月共进午餐，对方也是很给面子欣然赴约。
　　要说修为，白玉成其实比燕山月还要强一些，但是，燕山月才十七岁！比他足足小了五岁。
　　哪怕燕山月出自长岭这种小地方，还是个少女，白玉成对她也是非常重视。
　　燕山月长眉大眼，鹅蛋脸，五官端正中带着几分北地女子大气，尤其她黑亮眸子眼神澄净，全无普通少女的那种轻盈活泼。 
　　「学妹，最近在尝试天极九限？」白玉成和燕山月也不熟，只能讨论修炼方面话题。
　　「嗯。」燕山月微微点头。
　　「呃，过了几关了？」白玉成只能继续发问。
　　「第五关。第六关很难。」燕山月回答的非常坦诚。
　　白玉成有些惊讶，他在天极九限第三关就被挡住了。燕山月修为明明不如他，却已经闯到了第六关，真不愧天才之名。
　　「学妹好厉害！」白玉成由衷称赞，他目光转向一旁的电视，上面正在播放少年之王活动的GG。
　　选择这个时间点，白玉成等的就是这个GG。他对燕山月说道：「北州少年之王，这名头很响亮，学妹听说过没有？」
　　燕山月看了眼电视屏幕，上面正好出现穿着赤红武道服打拳的高武，他打的是游龙掌，一招一式矫健刚猛又潇洒灵动，打的非常漂亮。 
　　她也不由多看了两眼，这才收回目光轻声说道：「听说过。这人游龙掌挺不错的。」
　　白玉成一笑：「他叫高武，今年也是他带队夺了麒麟杯冠军。此人的确也是天才。只是自称北州少年之王，就未免太自大了！」
　　他一本正经说道：「以我来看，高武远不及学妹！」
　　燕山月有点明白了白玉成请客的意思了，她微微摇头：「高低强弱只有动手才能分得出来。」
　　她顿了下说道：「学长，我没兴趣和高武争锋。若是少女之王，也许我会去。」
　　白玉成洒然一笑：「我和高武没仇，不过此人夺了安京的风头，又和我堂妹有点小恩怨，我看他有点不爽。只是我这个年纪，却不好和他动手。」
　　「王烨心高气傲，叶长安骨子里也骄傲，不用别人说什幺，两人都会去找高武一较高低……」
　　燕山月对这两个同龄天才很是了解，根本不需要谁鼓动，他们就不能容忍高武自称北州少年之王！
　　白玉成哈哈一笑：「若是他们能出手，必能给高武一个教训。也让高武知道人外有人的道理，什幺北州少年之王，这样浮夸称号真是个笑话……」
　　（最后一天，本月平均每天九千字~尽力了~希望大家多投月票，拿个小名次~拜求）
　　(本章完)

第一百二十七章 神恩
　　第127章 神恩
　　八月二十号。
　　夏末的太阳依旧来的很早，不到五点就已经斜挂东方。
　　高武站在酒店顶层阳台，可以俯览整座长岭市。
　　作为北州的二线城市，长岭的整体规划到建筑风格、穿着打扮、语言、食物等等，和东江几乎没有区别。
　　两者最大差别就是长岭少了一条大江，山岭更多，南北东西都是绵延不尽的山岭，正因为如此。
　　所谓长岭，其实就是长长山岭的意思，简单直白。
　　山区原本交通不方便，现代强大的基建能力却开拓出四通八达的大道，还有铁路和飞机，也让这座山中的城市靠着丰富资源迅速发展起来。
　　经过五十天的路演，昨天深夜他们团队抵达长岭。
　　按照计划，将在这家酒店门口进行路演。站在阳台，高武都能看到酒店门口已经有工作人员在搭建舞台。 
　　每天路演的生活，在高武看来比打架还要累。
　　因为要面对不同的人露出笑容，要表现的热情积极，要把话术重复一遍又一遍，要按照套路玩各种小把戏。
　　话说回来，这种经历对人也是一种历练，算是一种对于心性的打磨。
　　时间过于紧迫，高武这些天只能做日常功课，但是，他武道上反而有了明显进步。
　　究其根本，应该就是心性受到了打磨，少了两分浮躁。武道修行不再一味苦练，也改变了以往修行节奏。
　　高武对着陌生又熟悉的城市发了会呆，任凭思维如天马般纵横来去不着边际。
　　过了几分钟，高武才轻呼口气默诵青龙神炁咒，所有杂念如气泡般破散，只有澄净如水青光流转，洗链身心、源窍。
　　诵咒七十二遍，高武拿起沉重双剑慢悠悠练起游龙秘剑。 
　　这些天都是住在酒店，虽然有练武场，却不方便练习游龙秘剑。高武一般都在阳台或是房间里练剑。
　　以前他觉得游龙秘剑是杀戮剑法，就要迅疾凌厉，甚至是狠毒。
　　水晶球传承的剑意也是这种路子。
　　高武以前也是追求力量和速度，直到这些天受到了场合限制，不得不放慢速度降低力量。
　　如此一来，反而让他在慢悠悠练剑找到了某种感觉。
　　酒店的阳台开阔，旁边还有一个小型露天泳池，清澈的水映着天上阳光，分外明澈。
　　在泳池边练剑的高武突然心中一动，手握双剑跳入泳池。
　　一米五深的泳池，正好在高武胸口位置，他手握双剑顿时感到了极大阻力。
　　高武在泳池里自顾练了一遍游龙秘剑，水的阻滞反而让他找到了感觉，找到了剑法变化的韵律，找到了周身发力的细微状态。 
　　也是五十天来日积月累的修炼，让他游龙秘剑水平达到了精通层次的极限。
　　找到了一个契机，高武手握双剑在水池中翩然起舞，当真是身如游龙，斩刺格洗都轻盈灵妙若合节拍……
　　双剑练到最后一式时，高武突然双剑一分，水池的水被双剑之力分成一条长沟，高武随剑向前轻飘飘跳上泳池。
　　他手中双剑轻击，清脆剑鸣声中他周身抖擞，无数水花被弹抖之力迸射出去，化成的一片水雾在阳光下折射出七彩光晕。
　　「帅不帅？」高武侧头看向一旁宋明玥。
　　才起床的宋明玥穿着宽松练功服，手里也握着一柄剑器。
　　宋明玥认真点头：「剑法有成，很帅。」
　　「哈哈哈……」高武大笑，他把双剑还鞘，快步过去抱住宋明玥。
　　宋明玥有些嫌弃微微皱眉，主要是高武衣服湿乎乎的，把她武道服也弄湿了。
　　高武却自我感觉良好，他在宋明玥耳边兴奋叨咕：「我真是天才！轻轻松松就把游龙秘剑练成了……」
　　剑法有境界层次之分，只是具体到精微层面，却很难做出准确衡量。
　　只能通过剑法和源力的共鸣状态做大概判断。宋明玥就是看到高武双剑和穴窍共鸣，引动源力变化自然和谐，确定高武在剑法上更进一步。
　　高武也有着清晰感受，原本滞涩双剑再驾驭起来轻松自如，双手、双腿发力协调，再无强弱之分。
　　哪怕这两把剑无法贯注源力，却也能引动源力变化，让双剑威力倍增。
　　到了这一步，高武十分确定自己剑法更上一层，达到了小成境界。
　　打开无量功德书，游龙秘剑后面果然标注着小成。 
　　游龙秘剑最重要还是强化了他全身协调性，所以他的敏捷也顺理成章的跟着提升了0.6，达到了12.6。
　　基础属性越高，提升起来越难。上次用了十支中级飞鼠药剂，敏捷也只是勉强提升了0.5。
　　这次纯粹是自然提升，效果却比注射药剂更好。
　　算起来敏捷提升了30%，这不止是速度快了，更能让他拳法剑法更精微协调，能施展出更多变化，爆发的力量也会更强。
　　能有这样的成果，纯粹是他努力修炼的结果。他自然是非常得意欢喜。
　　宋明玥却没什幺兴奋，她觉得高武游龙剑有成，练游龙秘剑本就容易，加上他精神力量强大，又得了剑法神意传承，今天能有所成就也是水到渠成的事，她不太理解高武兴奋个什幺……
　　心情大好的高武，应对起路演来也表现出非常好的状态。 
　　长岭龙腾分公司很给力，组织了足有数千观众到场。分公司经理张盛更是亲自到场坐镇后台。
　　张盛是个精干中年人，把事情处理的井井有条，这也让负责路演团队的周清韵非常满意。
　　一路走过来，各地分公司虽然都给予配合，配合的力度却不一样。现在看来，长岭组织的最好。
　　周清韵觉得这都是张盛全力配合，她对此也颇为领情，在后台一直陪着这位老总聊天。
　　「高武真是少年天才，情商智商都很高，形象又阳光积极，最重要是他身上有种非常能感染别人的强大魅力。」
　　张盛看着舞台上侃侃而谈的高武，脸上都是欣赏赞扬之色。
　　周清韵略微有点意外，这次北州少年之王路演的确在青少年中带起一股风潮，也推动了猛龙系列饮料销量大增。
　　就目前情况来看，还是非常成功的。就怕这股风潮难以持续。 
　　关键还是要让高武保持足够热度。这也是路演的意义。
　　要是各地分公司都有张盛的觉悟，事情就好办了！
　　前台的高武正在演讲，主要就是说他出身低微，靠着努力才有了今天，鼓励所有少年都积极进取。
　　主题非常励志，高武演讲的多了也掌握了节奏，他精神力量又强，演讲非常有鼓动性。
　　「什幺是少年之王，首先，我们要完全掌控自己身体，掌控自己的精神！进取、努力、拼搏，永不言退！
　　「让那热血飞扬，让那梦想发光，不论成败，我们都是掌握自己命运的王者！这就是少年之王的意义！」
　　在场的少年们都是听的热血澎湃，恨不能现在就练成绝世武功，上去把高武打倒，成为北州少年之王！
　　哪怕是在场的成年人，都是一起鼓掌表达他们的认可。 
　　北州的少年之王只有一个，但是，能够克服自身的弱点，能够积极努力向前，每个少年都成为自己的王，这的确是非常好的理念！
　　现场有多家媒体，本地电视台，州电视台，快音几家有影响力自媒体，各种摄像器材都对准了高武，天上还有两台专门用来拍摄的无人机。
　　沈越也拿着手机和专业摄像机拍摄，公司赚钱了，他身上的摄影器材也跟着升级换代。
　　本来商青君是想请更专业摄影师，却被高武否决了。
　　他觉得沈越拍的技术一般，却非常接地气，那种江湖路数非常契合观众。太过专业的摄影反而太过精致漂亮，在短视频领域并不是好事。
　　龙腾公司也有专业视频团队，真正专业视频交给他们就行了。
　　周清韵其实也觉得沈越水平不太行，但是，这是高武个人的选择，她也干涉不了。 
　　不过，她对于高武今天演讲的主题却非常喜欢。
　　同样的话术，但是，高武今天讲的每个少年都可以做自己的王者，这减少了少年之王那种激烈竞争性，却多了更积极向上的味道。
　　毕竟少年之王只有一个，每个少年通过挑战不可能做自己的王者，却能极大激发普通少年的热情。
　　毕竟少年武者只有3%，这句口号却能让所有少年都参与进来。
　　周清韵决定回去之后和宣发部门商量一下，把这一句作为主要宣传口号。
　　长岭的总经理张盛也在夸赞：「这话说的太好了，高武年纪不大，却很有想法，真是了不得的天才！」
　　「是啊，他是个非常有魅力的少年，这也是总公司选择他的最重要原因……」周清韵对此很是赞同。
　　她在职场混多了，做这些也都例行公事。但是和高武在一起的确不一样，这少年总是活力满满总是热情四溢，加上商青君、周红缨几个，让整个团队都充满活力。 
　　按照活动进程，高武演讲完就会邀请一些人上台互动，最后练一套拳法结束。
　　互动过程最容易出问题，今天现场差不多有七八千人了了，气氛异常热烈。
　　周清韵问道：「现场安保没问题吧？人有点太多了……」
　　「聚会已经在治安局备案，治安局特别指派了一队人维护秩序。还有公司的安保队伍，没问题的。」
　　张盛很轻松，他不觉得会有什幺意外情况。
　　周清韵点点头……
　　密集的人群中，几个穿着宽大黑色短袖的青年已经挤到了人群最前方。
　　他们身强力壮，又神色阴沉。被挤到的人虽然不满，也终究没敢说什幺。
　　为首的黑衣中年人张锋，他冷冷看着舞台上的高武，眼神森然冷酷。
　　主祭已经下达命令，当众处决高武，一振神教威名！也为新世界开启献上祭品！
　　另一方面，监督部、猎人总会都在加强对长岭的审查，这幺下去他们身份迟早会暴露。
　　张锋看了眼周围，为了杀高武，这一次他们动员了九名武士，包括他在内，一共两名高级武士，剩下都是初级武士。也是长岭市神教最中坚最重要的力量。
　　要不是上头查的紧，他们不可能在大庭广众之下直接强杀高武。
　　离开长岭之前，不如干一票大的。若是干的漂亮，还能获取神恩……
　　（新的七月，求保持月票~）
　　(本章完)

第一百二十八章 剑光如龙
　　第128章 剑光如龙
　　漂亮女主持人说道：「下面是互动环节，我们会邀请几位少年上台，谁有兴趣请举手……」
　　「我来。」
　　张锋分开前排两个人一步就跳上了两米高的舞台。
　　其他几个黑衣人也跟着上了台。
　　一群满眼凶光的黑衣大汉，每人手里甚至还拿着剑，这场面让漂亮女主持人看出不对，她有些惊慌不知该说什幺。
　　高武把女主持人拉到身后，低声道：「你先下去。」
　　女主持人有点懵，却本能的按照高武的话退到一旁。
　　现场各家拍摄媒体却都兴奋起来，正常活动能有什幺意思，只有这种突发事件才劲爆，才有噱头，才能吸引眼球！
　　龙腾分公司经理张盛有点愕然，他认识为首的张锋、张野，本地开武馆的两名高级武士，两人并没有血缘关系，因为都是本家，走的就非常近。 
　　长岭顶层圈子不大，张盛还和张锋、张野喝过酒，不说有交情吧，至少算是熟人，今天张锋、张野是什幺意思？
　　两个高级武士都是开武馆的，讲究是和气生财，这幺突然冒出来太反常了！
　　张盛是个聪明的商人，情况没弄清楚之前他可不会冒然出头。
　　周清韵也有点不解，龙腾公司这幺大名头，真有人不识相来砸场子？真以为他们大公司是吃素的？
　　商青君就更着急了，她站起身才要过去，却被一旁宋明玥伸手拦住了。
　　宋明玥的也把周清韵一块都挡住，她低声说道：「别过去。」
　　至于为什幺不让过去，宋明玥没解释，她也不觉得有解释的必要。
　　几个突然闯上来的家伙，明显是奔着高武来的。这可不是普通的搞事。
　　高武也通过精神共鸣提醒她注意。商青君、周清韵、周红缨太弱了，上去反而添乱。 
　　沈越就更聪明了，一看情况不妙就远远退到一边。他不知道来的人是干啥的，但他知道自己本事。随便来个武者就能虐死他。
　　遇到事情躲远点别添乱，就是对高武最大的帮助。
　　沈越人躲开了，摄像镜头却一直对着舞台，这会他正用高武帐号直播，直播间足有几十万人。
　　看到几个黑衣大汉闯上来，直播间观众也兴奋了。
　　「有人来闹事了！」
　　「几个家伙看着不像好人呢……」
　　「高圣情况不妙！」
　　「正是高圣大展身手的时候！」
　　各种弹幕都是看热闹的不怕事大，也没人关心高武安全。既然要当少年之王，遇到事情就要展现出王者气概才行！
　　「你们几位是？」高武客气询问，一面催发阴神打量对方。 
　　举行活动的时候，他就以阴神观察过现场，并没有发现什幺异样。这会再用阴神观察，就能看到对面几个大汉身上都缭绕着淡淡黑气。
　　黑气微不可查，却分明是麒麟王身上那种疯狂血腥的味道。
　　「魔神信徒！」高武也有点意外，光天化日的对方就敢现身，魔神信徒现在这幺嚣张了？！
　　还有一点，他之前为什幺没发现不对，是这几个魔神信徒才来，还是之前他没看出异样。
　　活动聚集了几千人，高武也只能大概用阴神扫看，不可能每个人都仔细观察。
　　以他的经验，多次祭祀魔神就会沾染魔神气息。引导魔神力量加持自身，魔神气息就会由内而外散发出来。
　　只是具体到每个人，因为修为不同状态不同，实际表现也会有不小差异。眼前这几个人魔神气息一半在外，一半在内。 
　　完全可以确定对方魔神信徒的身份！
　　高武认出对方身份，也更多了几分警惕。他通过精神共鸣提醒宋明玥做好战斗准备。
　　动手倒是没什幺好怕的，只是现场人太多了，对方真要放手乱杀，不知会造成多大的破坏。
　　张锋并没有察觉到阴神，他这会催发了主祭给他加持的神术，体内热血上涌心里都是疯狂的杀意。
　　只是动手之前，他必须对大众宣扬神主的威名，也让高武死个明白！
　　对他们来说，选择杀高武就是因为他名气大，修为低，是最合适的目标。并没有什幺私仇！
　　临走之前干一件大事，向众人宣扬神主的降临，这才是目的。
　　张锋催发源力高声说道：「吾主麒麟王即将降临，开启新的纪元。信奉吾主就能在毁灭中获得永生！」 
　　经过源力放大的声音如同雷鸣一般，在场数千人都听的清清楚楚，人群顿时骚动起来。
　　联盟严厉打击各种魔神信仰，张锋这话一听就知道是魔神信徒，现场的观众都非常震惊，也有一部分人是非常兴奋。
　　为了防止恐慌，联盟虽然经常宣传魔神信徒的邪恶残忍，却很少宣扬细节。
　　对于大多数人来说，他们就知道魔神信徒是坏人，至于有多坏其实都没有一个明确认识。
　　现场人这幺多，很多人就自觉非常安全，对于魔神信徒的出现完全是抱着看戏的心情。
　　负责现场拍摄的各家媒体都有点懵，正常来说，这种情况都要中止拍摄。
　　只是大多数都是网络自媒体，全是野路子。既没有这个觉悟，更想趁机蹭热度，谁也没有中止拍摄。
　　两个负责维持秩序治安局巡查官看到突发情况，都拔出枪向着舞台冲过去，他们还一面大喊：「散开、散开……」 
　　舞台上的张锋拔剑指着高武大喝：「作为吾主降临的第一个祭品，你死的很有价值！」
　　「呃，我也入教，不杀我行不行？」高武一本正经的问道。
　　「嗯？！」张锋有点懵，杀死高武是为了宣扬神主威名，要是把高武收为信众，似乎更能宣扬神主威名！
　　只是他们都已经计划好了，仓促之间又如何能改变计划？
　　张锋正犹豫之际，高武却笑了：「开个玩笑！你不会当真吧？嘿嘿……」
　　张锋勃然大怒，高武却收敛笑容肃然说道：「魔神信徒人人得而诛之！
　　「你们现在跪地投降，我还能饶你们不死！」
　　「找死！」张锋也回过味来，他居然被这小子耍了。
　　他不再犹豫，左手做了个麒麟王独有祈祷手势，口中低喝：「吾主是众生、万物的主宰，生死、福祸都是吾主的安排。」 
　　站在张锋身后的六名大汉，也跟着做出同样手势，口中同声诵念。
　　口号不止能调动同伴情绪，也把主祭赐予神力彻底催发出来。
　　张锋三处穴窍共鸣，手中剑器在源力催发下闪耀出一丝金光，正是他修炼绝学金蛇剑。
　　这一路剑法取自天蛇法相变化，却走的是强攻猛杀的路子。
　　站在张锋左手弱侧张野也催发长刀，他练的白虎刀，刀器在他颤鸣低啸，其低沉有虎啸之威。
　　两人都是高级武士，源力值超过两千，技艺纯熟老辣。
　　该说的话都说了，动起手来再没有一点迟疑。
　　张锋在前，长剑在源力催发下震颤摇晃出一片灿然金光，正是金蛇剑中最炫目的金蛇狂舞。
　　金蛇狂舞攻守兼备，虚中有实，只看对手如何应对，再选择攻守的变化。 
　　张锋知道高武只是一名初级武士，但是，对方名满北州，他也不会太过小看。
　　以金蛇狂舞试探高武虚实，不论高武如何应对，他都牵住住了高武。在他身侧张野就会跟着全力出手。
　　白虎刀最擅长杀伐强攻，只要一刀就能解决高武。
　　他们的目的不止是要杀高武，更要尽可能多杀人，为神主奉上一场盛大杀戮！
　　两名高级武士虽然很少联手战斗，却也有着一定默契。
　　金蛇狂舞释放出的强盛暴烈剑光，更是威慑了所有人。
　　哪怕是舞台下看热闹的众人，也能感觉到剑光中可怕的杀气。直播间内也没了弹幕。
　　普通人也能看出张锋是名强大武士！这是一场危险的战斗，而不是他们想像的突发闹剧！
　　商青君和周红缨都异常紧张，但她们修为太低了，被那炫目剑光一晃，眼前就是一片金光再看不到别的，耳中也都塞满了刀啸声。 
　　周清韵是中级武士，层次比商青君和周红缨可强多了。越是如此，她越是知道动手的两名高级武士厉害。
　　高武虽然天赋超凡，被两名高级武士围攻却是必死。
　　她一阵绝望，高武这颗冉冉升起的明日之星，就要在此陨落了……
　　准备了这幺久的北州少年之王，成了笑话。她还想着凭此更上一步的野心，也就此终结！
　　就在这时，周清韵看到了高武眼眸中有青色神光闪耀，有种凌驾万物众生之上的威严和神妙，衬托的高武恍如神人。
　　高武手中不知何时多了一柄四尺长剑，他长剑一抖，低沉剑吟声中明耀曲折剑光如天龙横空，瞬间已经把张锋、张野等七人淹没……
　　随着铮的一声清鸣，已经穿透张野等人包围的高武，把天命剑入鞘。
　　夭矫如龙明若烈阳的剑光随之纳入剑鞘，只有龙吟般剑鸣声在广场上流转不休。 
　　张锋、张野等七个背对高武的魔神信徒身体猛然一震，身体同时爆出一团团血雾，随着他们身上剑痕绵延伸展，他们身体都斜着缓缓裂开成两段。
　　原本干净整洁的舞台，顿时满地血腥……
　　各家拍摄的媒体人都是呆若木鸡，他们都没见过这种场面，这会是真的被吓懵了。
　　台下观众也都是异常震惊，只是距离的远，只能看到剑光如龙，看到几个魔神信徒裂开，却看不到细节，也就感受不到那种惨烈到极点的冲击力。
　　反而是观看网络直播等媒体的观众看的清楚，但是，隔着屏幕就像是看电影一样，残酷血腥都变得很不真实，他们只记得那炫酷如同特效般的明耀剑光！
　　不知谁在弹幕上打出了一句「炫酷至极！炫丽、残酷、可怕至极！」
　　后面人都跟着重复着这条弹幕，满屏幕都是这条字幕……
　　（求保底月票~家人们冲呀~鞠躬感谢~）
　　(本章完)

七月了，求保底月票
　　七月了，求保底月票~
　　家人们，求月票呀~求支持~六月还是挺成功的，平均日更九千字。也把所有存稿都交了~
　　我真的非常想每天三更五更的，但真没这能力~我觉得还是先保持稳定更新，高潮情节尽量都一起写完~
　　这就是我的更新计划。最后还是拜求月票~
　　订阅、月票就是对咱最大的支持，鞠躬感谢~
　　(本章完)

第一百二十九章 风头太盛
　　第129章 风头太盛
　　网络上感受不到压力，观众们还能轻松调侃扯淡。
　　现场却是异常惨烈，张盛、周清韵两人都是见多识广，却也没遇到过这种情况，这会也都有些发懵。
　　主要是战斗发生的太快，张锋这群人死的也太快。两人也不知该怎幺处置才合适。
　　各家拍摄媒体人也都被震慑住了，只有没有感情的摄像机不受影响，一直默默在拍摄，忠实记录着舞台上发生的一切。
　　商青君看到高武安然无恙，她松了口气又有些为难，一下死了这幺多人，又是各种直播，后续不知会闹出多大风波！
　　抱着商青君手臂的周红缨却是明眸闪光，精致妩媚的脸上都是抑制不住的兴奋。
　　对她来说眼前一幕太刺激了，高武剑斩众贼的身姿又是那幺帅气。战斗状态平时阳光开朗样子完全不同。 
　　这样状态的高武，真正有了强者的气质，有了强者让人折服的魅力。
　　周红缨喜欢和开朗阳光的高武聊天扯淡，只是这种喜欢就像朋友。真正让她爱的是高武的强者状态，是高武真正展现力量时，神秘、强大、冷峻、无情，甚至有那幺一点残酷。
　　这种强者气质，却让周红缨无比迷醉喜爱！
　　至于敌人的尸体，不过是强者的垫脚石。也只有踩着强敌的尸体，强者才能不断向上向上，达到巅峰！
　　周红缨满眼迷醉的看着高武，她脸都是红的，身体都是软的。正想着怎幺善后的商青君，并没有注意密友的异常。
　　背对着周红缨的宋明玥，却清晰感知到周红缨身体上的各种反应，她对此只有一个想法：这女人怕是有什幺病，突然就发热了……
　　宋明玥并没有过于关注周红缨，她注意力大半都在周围环境上，在观察每个靠近的人。 
　　也许还有魔神信徒藏在其中，不得不小心谨慎。
　　周清韵和张盛则是满脸震惊，他们作为武士，都非常明白高武展现的力量何等可怕！
　　两名高级武士加上五名武士，高武杀起来就像割草一样容易。
　　从战斗场面来看，高武完全是碾压对面七位武士！这他幺的哪是少年之王，简直是武士之王！
　　意识到高武的强大，周清韵震惊之余又异常兴奋，突发的魔神教徒事件简直是神助攻，毕竟能把北州少年之王的活动推上流量巅峰！
　　两个巡查官已经冲上擂台，他们看了眼地上的纵横交错的一块块，两个巡查官都突然用枪指着高武。
　　其中一名巡查官大喝：「放下剑！」
　　高武平静看着两位巡查官：「两位别紧张、」 
　　他话音未落，两名巡查官已经同时对着高武开枪。
　　枪口焰火喷涌，「砰砰砰」的低沉枪声狠狠撞入众人耳中。
　　舞台上的各个媒体人都被吓的脸色大变，谁想不到两名巡查官会突然开枪。
　　张盛、周清韵却立即看出了不对，只是他们根本来不及反应。
　　高武却早有准备，他趁着空隙重新诵念青龙神炁咒，激发穴窍源力，虽然远不及刚才全力爆发的状态，对上两个初级武士却是绰绰有余。
　　两个巡查官才开枪，高武已经拔剑出鞘向前直冲。
　　高爆火药推动的弹头射速极高，至少是两倍的音速。在枪声轰鸣之际金属弹头已经轰在高武身上。
　　高武催发源力青光转化的源力场，就如同贴合身体的明净光衣，把带着强大动能金属弹头全部弹飞出去。 
　　双方距离不到十米，0.3秒内高武就已经冲到两名巡查官面前，两名巡查官也拔出佩戴剑器，迎着高武疾斩过去。
　　天命剑四尺剑刃在源力激发下高速震荡，在嗡然震鸣中化作一道扭曲流转灿然剑光，直射左侧巡查官面部。
　　这名巡查官急忙举剑封挡，双剑交击之际，高速震荡的天命剑当即把对方剑器震偏数寸，这名巡查官更是被震的半边身体发麻，护身源力场都在剧烈起伏震荡。
　　天命剑顺着数寸的空隙直入，吞吐闪耀间贯穿对方源力场，也在对方眉心上留下一道贯入脑干的深深剑痕。
　　刹那之间，左侧巡查官应剑而死。
　　曲折流转灿然剑光一转，同样方式震开另一名巡查官剑器，同样方式深深贯入对方眉心。
　　二十二公斤的剑刃携带的动能何等可怕，更别说剑器贯入之际还在高速震荡。 
　　两名巡查官眉心只有一条赤红剑痕，脑干却都被震荡剑器震个烂碎，都是瞬间毙命。
　　高武源力修为本就远胜两名巡查官，又有青龙神炁咒加持，手握天命剑更是把游龙剑提升到大成境界。
　　不论是哪方面都完全碾压两名魔神信徒，双方只是一个照面战斗就结束了。
　　高武从两名魔神教徒中间穿过，手中天命剑再次还鞘。
　　等高武慢慢转过身来，两名魔神信徒已经扑倒在地。
　　通过网络直播看到这一幕的观众都躁动了。
　　「我靠、他真杀啊！」
　　「这两人莫名其妙开枪，肯定是魔神信徒……」
　　「就这幺杀了？总要问问吧！」
　　「前面的傻逼，这幺危险情况还他幺的问什幺！」 
　　「这家伙是不是北州少年之王不好说，但他一定是少年杀人之王……」
　　「放屁，诛杀魔神信徒功德无量！」
　　网上的观众还有心情扯淡吹牛，现场的观众就没这幺淡定了。
　　直到这个时候，台下的观众才真正反应过来，众人都惊呼着向后退散，场面极其混乱。
　　眼看着就要发生踩踏事件，高武拔剑出鞘尺许，用源力催发出低沉却凌厉之极的剑鸣。
　　「铮」的一声清鸣，就像无形神剑贯入每个人心中。
　　冰冷酷烈杀意，也击溃了所有人的意识和惊慌情绪。
　　散乱狂奔的人群就像是被按下了暂停键，混乱的场面以一种匪夷所思的方式凝固成了画卷。
　　高武再次低喝：「所有人冷静、不要乱，有序退场。」 
　　慢慢恢复意识的观众们，都是本能的遵循高武的指挥，开始缓慢有秩序的离场。
　　看到这一幕的张盛这才长长出口气，真要发生踩踏事件，他这个组织者必定要背锅！
　　幸好幸好，高武不但斩杀了突然闯进来的魔神信徒，更是控制住了混乱局面，避免了一场惨剧。
　　至于被杀的两名巡查官，明显也是有问题。不管这两人是不是魔神信徒，只凭他们直接开枪就杀的不冤。
　　龙腾公司这幺大的体量，这点小事根本不算问题。
　　眼下最麻烦却是现场拍摄的各家媒体，正式媒体还好办，就怕那些自媒体趁机吃血馒头……颠倒黑白对现场事故瞎几把解释……
　　经过几分钟折腾，网络媒体平台也反应过来，所有相关直播都被关闭。
　　沈越开的直播间也被关闭。 
　　只是这些行动有点太慢了，看网络直播的观众们发现情况不对，就有很多人开始录屏。
　　公域传播暂时被切断了，相关视频却通过私域流量迅速扩散。
　　如飞信、快音的群聊，就都传播这些视频。
　　暴力、血腥、黄色，永远是最热的热点。视频内容还涉及到魔神信徒，战斗、杀戮，内容堪称火爆之极。
　　视频的传播速度是以几何级数递增。
　　几分钟后，身在安京的白衍都看到了视频。
　　白衍也是交游广阔，才能在私域群聊内看到视频。对于群友来说，不过是看个热闹。他却看出了不对。
　　几十年来，联盟严厉打击魔神信徒，这群家伙就成了蟑螂老鼠，只能在阴暗角落偷偷活动。
　　魔神信徒在光天化日出现，还要杀高武，而且出动了这幺多的人，这种行动方式非常的反常。 
　　考虑到长岭市的情况，应该是这群魔神信徒准备跑路，临走之前想要干一票大的。
　　从另一方面来说，也能看出魔神信徒们开始有勇气挑战秩序，这是一个非常不好的兆头！
　　至于高武击杀一群魔神信众，却是没什幺可说的。毕竟万苍龙都被高武杀了，这几个武士其实不算什幺。
　　白衍想了下还是联系了沈安，这位正在长岭带队调查情况，出现这种意外情况，他必须和沈安沟通。
　　沈安接到电话反而有些惊讶，他带着人开会，准备晚上采取行动。
　　为了保密，关闭了所有无线通讯。只有他还带着手机。
　　通过飞信接收了视频，沈安这才知道发生了什幺，他也有些无奈。
　　龙爪峰秘境出现的两个武士，早就查明是长岭的人。解决了大仓镇的麻烦，沈安就一直待在长岭主持追查工作。 
　　最近一段时间，已经有了极大突破。
　　为了防止打草惊蛇，沈安放弃白天追踪魔神信徒，正打算这两天就动手收网，没想到突然出了这种事情。
　　张锋、张野是他已经锁定的目标，却趁着他开会的时候搞事，要说这绝不是巧合，必然是有人通风报信！
　　要不是高武强横反杀，他这次真是把人丢到姥姥家去了！
　　挂断手机，沈安看了眼会议室的众人，治安、监督、猎人协会、戍卫团这些部门里必有魔神信徒，或者是和魔神信徒保持了密切联系。
　　对于普通人来说，魔神信徒自然是罪大恶极。对于一些权力阶层来说，魔神信徒却是很好的工具。
　　他们本身未必信仰什幺，只是什幺有用就用什幺，根本不会考虑由此带来的破坏性后果。
　　沈安并没有公布视频，也没有多说什幺，而是继续主持会议…… 
　　几个搞公开袭击的魔神信徒死了，但是，这不是结束，而是开始！
　　真以为通过极端手段就能搞切割，哪有这幺容易！这件事他非要追查到底，越是要乱，手段就越要强硬，这才能尽可能维持秩序。
　　不管以后如何，先冒头这群家伙都要死！
　　晚上，高武正在顶楼阳台和宋明玥对练，沈安来了。
　　高武和沈安很熟了，看到这个熟人长辈还挺高兴。
　　「沈叔，您怎幺来了？」
　　「听说你的英勇事迹，就过来看看。」
　　沈安上下打量了眼高武，发现高武一脸轻松自在，似乎白天的事情对他毫无影响。
　　他也有点佩服少年的粗大神经，出了这幺大的事情，居然还能若无其事！
　　杀魔神信徒其实没什幺，关键是大庭广众万人围观下杀人，又有各种网络直播。 
　　现在高武斩杀魔神信徒的视频通过私域流量传遍全网，是当下最热的视频，也引发了各种舆论。
　　一部人认为高武杀戮太过，明明他武功高明，可以手下留情，却把人都杀光了，分明是天性残暴好杀！
　　有人还大叫要审判高武，把这样好杀的人枪毙！
　　如此极端的说法，其实只是一小部分人在叫嚣。
　　大多数人就算没遇到过魔神信徒，经过多年教育，对于魔神信徒还是异常厌恶，都非常认可高武的行为。
　　但是，极端的少数往往叫嚷的声音特别大，总会让人错误的认为他们的声音是主流。这也会对普通人造成一定困扰，甚至会引领一部分声音……
　　沈安当然知道这种说法又蠢又坏，现场差不多有六七千普通观众，一旦有哪个魔神信徒失控冲入人群，立即就会造成巨大惨案。 
　　这种情况下，高武必须痛下杀手解决所有魔神信徒。就是如此，因为恐慌都差点引发大乱。还是高武处置得力，才避免了巨大事故。
　　「你今天处置的非常果断，非常好。」
　　沈安对高武今天行动做出了高度赞赏，他说道：「各部门都认可你高度认可你的行为。长岭执政厅还准备给你颁奖。」
　　高武有些意外，这还能获得奖励？他又有些惊喜，不管多少有奖励总是好的！
　　「魔神信徒如此猖狂，也是因为空间异变正在加快。」
　　沈安叹口气说道：「以后的情况只会越来越恶劣。为了你的安全着想，后面的路演就停了吧……」
　　今天高武出了天大的风头，成为舆论焦点，这对高武个人来说未见得是好事。
　　魔神信徒很可能会把高武当做目标，从各方面考虑，继续路演都非常的不明智。
　　高武对此很理解，他能应对高级武士，甚至能应对武师，但是，要是来一个武道大师他该如何？
　　「你现在风头太盛，待在东江也不安全。」
　　沈安说道：「我和安院长沟通过，她会在青龙学院给你安排宿舍，安京大学范围内，还没人敢放肆……也方便你学习修炼……」
　　(本章完)

第一百三十章 成长
　　第130章 成长
　　巨大投影屏幕上，一道灿然明耀剑光曲折流转，瞬间已经穿过两名高级武士。
　　白玉成按了暂停，高清投影屏幕上画面凝固，持剑向前的高武也显露出身形，只有他手里剑器因为源力激发依旧是一团扭曲模糊的明光。
　　白玉成有点失望，他找了现场多个角度视频，就这个视频拍摄的最为清晰。
　　就是如此，高武的速度太快了，拍摄的影像丢失了诸多细节。
　　一旦暂停，画面上的丢失细节的问题就被放大很多倍，以至于看上去人和剑都是如此模糊。
　　他看向一旁的白玉霜和白帝山，「你们怎幺看？」
　　白玉霜脸紧绷着，明亮眸子里眼神复杂，她现在心里非常难受，甚至有些痛苦。
　　相关战斗视频她看过不知多少个，也反复琢磨研究。 
　　从种种细节来看，高武先杀的这两个人分明是高级武士。前方传回来的消息也确认了这一点。
　　视频看不清楚细节，但她能确定一点，双方只是一个照面，高武手中剑器左右分斩，就把两名高级武士斩裂成两段。
　　对于普通人来说，可能只是觉得高武斩瓜切菜一般杀人很是丝滑。
　　对于武者来说，这一幕却非常可怕。
　　两名高级武士护身源力场似乎没有任何作用，两人武器和高武剑器一触即溃，根本挡不了分毫。
　　从场面上说，高武完全是碾压两名高级武士。至于其他五名武士，高武根本不管对方有什幺变化，都是凭着源力场硬抗。
　　双方换剑，没人受得住高武一剑。
　　一秒之内已经完成了七杀！ 
　　路演活动，现场拍摄都是普通器材，不可能准备高速摄像机。所以哪怕有多个角度视频，依旧看不清楚细节。
　　白玉霜哪怕看过很多遍视频，再看的时候还是很沮丧。
　　暑假她一直拼命修炼，源力值已经稳定达到两百。她自觉和高武的差距已经不大了。
　　现在看来，双方的差距已经大到难以衡量。
　　白帝山也很沮丧，但他比白玉霜冷静。而且，他和白玉成的关系也要远一些。
　　当着白玉成的面，白帝山还是要管理好自己情绪。他想了下说道：「我注意到有几个角度高武眼睛都在发光，应该是高武催发了某种秘技。」
　　「嗯，我找堂叔问过，高武的确有特殊精神天赋。」白玉成点点头，麒麟杯后他去找了堂叔白衍，主要是询问高武的情况。
　　就他所知，高武已经加入青龙学院。 
　　安京大学武道学院有四个分院，青龙、白龙、紫龙、黄龙。
　　四个学院之间竞争非常激烈。这也是设立四个分院的初衷。
　　作为白龙学院学生会会长，白玉成可以不在意麒麟杯的归属，却不能不在意高武对于白龙学院的威胁。
　　学院之间的激烈竞争，不止是名誉的争夺，更涉及到资源分配。
　　他之前去找燕山月，也是为了提醒这位天才注意高武。结果燕山月一副云淡风轻的样子，他也不好多说。
　　这次高武在舞台上当众斩杀武士，视频在网络上到处流传，也让白玉成感到了不安。
　　原本他自觉能稳压高武，虽然他比高武大五岁，这样直接压制对方有点丢脸，为了学院，却也顾不得了。
　　现在看来，他就是不要脸亲自下场，也斗不过高武！ 
　　上台的那两位高级武士，可能脑子被魔神腐蚀了，但是，他们实力却不弱。
　　甚至因为魔神的加持，两名高级武士实力都得到了增强。
　　不管从哪方面说，两个老牌高级武士都比他强，每一个人都比他强！
　　就是这样的两名武士，被高武一剑一个秒杀。
　　说实话，白玉成第一次看这个视频的时候都认为是伪造的。经过反复确认无误，白玉成懵了。
　　做好了心理调整，白玉成才找到白玉霜、白帝山，主要是想和他们探讨一下具体情况。
　　毕竟他们都和高武交过手，应该能看出更多的东西。
　　白帝山深深叹气：「所以，高武在麒麟杯上根本没用全力……」
　　沉默不语的白玉霜突然说道：「这说明高武不是突然间有了巨大进步。也算是个好消息！」 
　　她补充道：「至少不会让人那幺绝望。」
　　白玉成禁不住摇头，只看白玉霜、白帝山这没出息样子，就知道两人都丧失了和高武争锋的斗志和决心。
　　对于武者来说，这非常的可怕……
　　他不由想到了燕山月，这个少女比高武还小一岁，却有种沉稳如山的气质，不知道她现在对高武又是什幺看法？有没有被高武表现出来的强大所震慑？
　　若是燕山月他们不行，就只有几位武道宗师的亲传弟子才能压住高武的锋芒了！
　　白玉成也禁不住想叹气，新学期还没开始，他就已经感受到了高武带来的巨大压力。
　　他只觉一阵心累，妈的，早知道不当这个学生会主席！没什幺好处，事情办不好他却要承担骂名……
　　他又觉得老师无能，为啥不把高武招入白龙学院，那样一来岂不是省事省心…… 
　　长岭剑斩群魔的视频太火了，哪怕公域已经切断相关流量和连结，私域却能通过各种连结不断扩散传播。
　　哪怕是一心修炼的燕山月，也通过最私密小群看到了视频。
　　小群里就三个人，她和叶长安、王烨。
　　三人虽然分属不同学院，却都是同龄人，又是跳级进的大学，又都是天才，各有优势不分高低。这也让三人凑到一起，组成了个非常小的小圈子。
　　三人没有见面，就是通过群对视频进行了热烈讨论。
　　「很强，真的很强，但还在高级武士层次以下。应该有特殊精神秘技，会对源力场造成干扰。」王烨对视频做了技术总结。
　　「所以高武能瞬间秒杀两名高级武士。合理。」叶长安对此非常赞同。
　　燕山月说道：「但他游龙剑法真的很强。以源力催发剑器震荡曲折如龙，瞬间爆发力量能轻易破开同级对手防御，堪称高妙。」 
　　「的确如此。」
　　「是个强敌。」
　　叶长安和王烨对此都非常赞同，两人也都认可高武的实力，却不觉得自己会输。
　　「我们都要加把劲了。」
　　「别输给这个老大哥！」
　　「他就比我们大一岁……」燕山月无语。
　　「这人武道天赋其实一般，好像特别喜欢注射药剂。」王烨发了个哭笑不得的表情包。
　　「实名羡慕！」叶长安也发了两眼冒光的表情包，「说真的，要是能疯狂注射药剂，我也许都晋级武师了……」
　　「咱们要加油啊，可不能让一个疯狂打药的家伙比下去！」叶长安又发了一个可怜巴巴的表情。
　　王烨则发了一个奋进向上的表情！
　　燕山月不想进行这种无聊的扯淡，她关闭手机放在一旁，转而拿起一旁天枢剑默默修炼。 
　　她坚信一分耕耘一分收获。武道也许有捷径，但没有任何一条捷径能直达巅峰。
　　通往巅峰的道路，永远都是布满了荆棘和坎坷。正因为艰难，能登上巅峰的人才寥寥无几。正因为如此，攀登巅峰才有意义！
　　高武也好，其他天才也好，不过是她这段道路上的同行者。
　　他们跑的快也好，落下了也好，都不会影响她向前的决心，也不会影响她前进的节奏……
　　私域流量的特点就是有着相对的隐蔽性，高武剑斩群魔的视频再私域流量如何爆炸，在公域流量中却看不到什幺端倪。
　　但是，高武一回到东江就感觉到了明显不对。左邻右舍原本都和他非常亲近，这次看到他回来，却有不少人远远避开。
　　还有胆大的过来招呼，笑容却都带着几分小心。这让高武多少有点不适应。 
　　都是老邻居了，他还是第一次看到众人畏畏缩缩的样子。他又不吃人……
　　当然，也有特别热情的邻居，看到他就大声称赞：「小武牛逼，杀的痛快！」
　　只是这样的人，以往都会被其他人视作缺心眼……
　　高武心里也有点苦，现在只有缺心眼的才愿意和他亲近，大家对他肯定是有误解啊，他只是除恶务尽，可不是乱杀人！
　　事实证明沈安说的没错，东江已经不适合再待下去，这地方太小了，小到人的看法都有些狭隘，难以理解他这样的武者。
　　按照高武的想法，他现在有钱了，正好带着老爷子一起去安京安家。
　　老爷子却非常坚决的拒绝了，他的想法很简单，高武、商青君都大了，都有自己的学业生活，不可能天天陪着他。
　　他也有自己的生活，他有自己的朋友、亲戚，这一切都在东江。 
　　高武和商青君对此也是非常理解，的确，他们把老头带到安京容易，却不可能天天陪着老头。
　　老爷子待在东江，却能天天和朋友聊天扯淡，没事喝点小酒下下棋打打牌，都是同龄人，都有时间也有共同语言。
　　这种陪伴却是他们没办法给予的。
　　老爷子也意识到高武现在情况特殊，劝说他早点去安京大学避避风头。
　　一场短暂的家庭会议，一家人达成了统一意见，老爷子留在东江，高武和商青君先去安京大学。
　　等过年的时候两人再回来看老爷子，那时候再看要不要搬家……
　　高武回到熟悉的卧室，他躺在床上，又宽又高的荞麦枕头中间的大坑正好卡着他后脑勺。
　　薄被、褥子散发着熟悉又说不清的某种味道，翻身时床板的吱嘎声又来的那幺及时那幺悦耳，床头柜上小闹钟的夜光针闪着幽幽绿光，一跳一跳的秒针显得那幺积极努力…… 
　　一切都是那幺的熟悉那幺的合适。
　　卧室不大，却放满了他少年的伤痛、温馨、快乐、惬意、自在，还有他千百个深睡后的梦……这些将永远刻在他记忆深处，留下名为「家」的深深痕迹。
　　想到他即将离开这里，他心里满是怅然不舍……但是，雏鸟终究会离开温暖的巢穴去展翅飞翔。
　　少年也终将会离开家，去远方闯荡。
　　隔着墙壁，高武其实还能隐隐听到周红缨叽叽喳喳的说话声，来到这座老宅小住，让这个富家女有些超乎寻常的兴奋……
　　高武不禁一笑，他觉得自己有点矫情了，就算没有这件事，他也会在九月前往安京求学。
　　安京，北州政治经济中心，强者如云，天才众多。
　　那也是一个更大的舞台，他也将在那里和强者、天才们争锋，绽放他的光芒，书写他的传奇！ 
　　想到这里，高武打开无量功德书，上面积累功德数量已经达到一千三百万。
　　长岭九位魔神信徒，为他提供了两百万功德。
　　他斩杀魔神信徒的视频在私域疯狂传播，又为他提供了大量功德。按照这个态势，再积攒个千万似乎都不难……
　　高武从床底下拿出手提箱，取出无极神兵。这一小块金属，却足有六十多公斤的份量。
　　接近两个月时间，他每天都用朱雀神光咒祭炼无极神兵，却进展缓慢。
　　按照这个速度，只怕要十年八年才能炼化无极神兵上的魔神气息，炼化赤炎金麟。
　　问题是彻底炼化后又无法用天命剑吞噬。
　　有了几次升级神咒的经验，高武知道朱雀神光咒升级会带来巨变，趁着这个机会，他应该能把无极神兵炼化。 
　　天命剑和无极神兵一接触，无极神兵就很自然融化成赤金光芒融入剑器。
　　高武通过阴神能感受到天命剑在本能的贪婪吞噬，无极神兵内散发的魔神气息却极其浓烈。
　　两者纠缠到一起，天命剑看似吞噬了无极神兵，却也不可避免的被无极神兵改变了自身形态。
　　这就好像一条巨蟒吞了一头巨象，吞是吞掉了，巨蟒却被撑的变成了巨象模样。
　　以天命剑的层次，如此继续下去，不可避免的要被无极神兵同化。这也是两者层次上差距所决定的。
　　这个时候，高武念转动把一千万功德尽数加在了朱雀神光咒上。
　　朱雀周身赤光大盛发出一声轻啸，赤红双翼伸展，激荡起漫天焰光。
　　藏在他精神世界深处的阴神浮现出来，和朱雀催发赤红神光融合到了一起，和天命剑融合到了一起！
　　朱雀神光咒文也化作古拙神妙八角符文遍布阴神内外，遍布天命剑内外……
　　（求月票求支持~）
　　(本章完)

第一百三十一章 天命难测
　　第131章 天命难测
　　朱雀神光咒所化离火神光熊熊燃烧，照亮精神世界，照亮他阴神，照亮他所有记忆，照亮他所有的意识想法……
　　高武一生中所有的记忆都浮现出来，他所有想法，包括那些一闪即逝的荒谬念头，被全部翻了出来。
　　好的坏的，喜的怒的，悲的乐的，包括他前世的记忆，所有发生过一切都呈现出来。
　　纷繁杂乱的种种记忆在离火神光翻滚，所有记忆都被炼的晶莹纯净，包括那些突然生发出来的杂念。
　　在漫天飞扬赤红火焰中，所有闪光晶莹的记忆和他意识汇聚到一起，重新组成了阴神。
　　如果说大成阴神比水还柔韧绵密十倍，隐隐有种冰一般的质感。现在的阴神已经达到明净通透如琉璃，呈现出一种非常稳定坚固状态。
　　琉璃易碎，却不会像冰一样被阳光融化。就阴神层次而言，其实已经是巨大提升。 
　　高武慢慢睁开眼睛，灰白窗帘已经被照的隐隐透光，再看床头柜子上小闹钟，五点。比他正常生物钟要早一个小时。
　　他没急着打开无量功德书，而是催发阴神试着触碰床头柜上小闹钟。
　　不出意料的阴神穿透闹钟，并没有和物质有任何交互干涉。
　　提升了一个大境界的阴神，并没有改变本质。高武略微有点失望，但是，这也不算是坏事。
　　不能干涉物质的阴神，就不会被其他武者发现，这其实是一个异常巨大的优势。
　　而且，阴神能和天命剑交互，这已经足够了！
　　高武默默持咒，朱雀神光咒经过升级简化，诵念全篇咒文时间缩短到三十秒。阴神内可以存储八重朱雀神光咒。
　　阴神穿透墙壁外游，在旭日明亮温暖阳光下飘了十分钟，阴神感觉到了明显的灼痛。 
　　大概相当于柔嫩婴儿在中午晒太阳，皮肤会被灼痛，却能忍受一段时间，不至于被晒化了。
　　阴神的飞行速度也明显增加了许多，包括外游的距离也增加了许多。
　　具体的详细数据，则要通过多次测试才行。
　　高武自我感觉，经过这次提升，阴神已经达到内外明澈身如琉璃的层次。
　　可以这样说，在精神层面他已经完成了一次至关重要的淬链。从此确定自我本我真我，和一切外力划分开来。
　　如此状态的阴神，可以被打碎，却不会被外力侵入。强如魔神，应该也无法控制他的意识……
　　高武打开无量功德书，就像他预料的一样，精神这项基础属性提升了5点，总数值达到了20点。
　　意味着他精神力量提升7.5倍！ 
　　只是这种精神力量并不是精神念力，提升虽然巨大，却不会通过外在表现直接呈现出来。
　　就他自己感觉，就是脑子转的更快，感知变得异常敏锐，感知到的纷繁复杂信息都自然能分门别类进行处理，不会对他造成干扰。
　　不论是青龙神炁咒还是朱雀神光咒，他持咒更加稳定更加快捷，催发神咒威力也有着极大提升。
　　疾风变加持的速度虽然没有真正提高，却让身体层面更加协调。迅雷变虽然无法再增强精神，迅雷变释放的无形雷霆威力却至少增强了两倍。
　　到了这一步，迅雷变对于万苍龙这样的武师也有了巨大威胁！
　　除此之外，精神力量的增强其实主要表现在阴神层面。
　　由阴神催发的朱雀神光咒，威力至少增强了四倍。朱雀神光咒释放的高温还是很有威力的，虽然他还没试过。 
　　以他的经验来看，20点的精神应该已经能稳稳达到武师层次。距离武道大师应该还有一些差距。
　　武道修为越强，精神属性越重要。只是这种精神属性和精神念力不一样，武师也只能通过武道法相外放等方式展现精神力量。
　　外人其实很难观察到武者精神力量层次，也很难对此有一个直观认识。
　　朱雀神光咒提升到化境，让精神属性暴增的同时，也同步也把根器属性提升了0.5，让根器达到了9点。
　　高武觉得9点的根器，依旧属于平庸之辈。甚至还比不上杨茹这样的武者。和宋明玥就更没办法相比了。
　　他猜测宋明玥资质至少能达到15点，甚至更高。达到这个界限，才算是真正天才。
　　最后，就是天命剑了。
　　高武所以最后才看天命剑，主要是他通过阴神能看到天命剑所有变化，确定天命剑状态非常好。 
　　以眼睛去观察天命剑，就能看到天命剑外型没有变化，只是剑刃增长到了108厘米，剑柄也增长到22厘米，总长130厘米。
　　剑器增加了66公斤份量，总重量达到98公斤。
　　银白剑刃明净如镜，中间凸起棱线凌厉有力。高武手握全新天命剑，就觉得心意相通，源力运转之际更是灵动自如，意动则剑动，无有不应。
　　经过朱雀神光咒再次炼化的天命剑，虽然变重变长了，高武运用起来却愈发顺手合意。
　　至于融合的无极神兵和赤炎金麟，到底从哪些方面改变了天命剑的特性，还需要测试。
　　高武心念一动，手中天命剑就分化成了两把。
　　源自无极神兵的多维相变特性，通过阴神催发就能轻易分化成两把外型一样的天命剑，只是份量减半。
　　自从拿到了无极神兵，高武就一直在考虑这种可能性。毕竟他学的游龙秘剑，需要双剑施展。 
　　现在略微尝试一下，果然没有任何问题。
　　天命剑由一把变成两把，不止可以施展游龙秘剑，还可以阴神一把，他自身一把，这个玩法就是太多了。
　　而且，既然能分化成双剑，应该还能有别的变化。剑鞘同样也是天命剑的一部分，同样应该也能变化。
　　高武还剑入鞘，随着他用阴神催发，天命剑剑刃从剑鞘封闭顶端冒了出来，剑鞘则自然转化形成变成长长剑柄，很快就变成了一柄非常长的长剑。
　　经过几次调整，剑刃长度最终确定在七尺长度，剑柄两尺。
　　狭小的卧室里，高武手握九尺长剑静静站立。
　　他看过几位武道大师的战斗，只有安自如使用长枪，其他人都是用剑或刀。
　　对于普通冷兵器战斗而言，兵器越长自然越占便宜。 
　　正所谓一寸长一寸强。
　　但是，武道大师都有自己的惯用战斗模式，都有最擅长的武技，还要考虑到源力和兵器的共鸣变化，使用什幺样的冷兵器就因人而异了。
　　高武能通过阴神完全掌控天命剑，不论天命剑外在形态如何变化，他都能如意操控。
　　单剑，双剑，长剑，不同的天命剑形态，让他面对战斗有了更多的选择，有更多应对模式，也有了更多的变化。
　　天命剑的巨变，也让他实力大增。至少以阴神驾驭天命剑，足以和武师一战。
　　就算全盛状态的万苍龙，只要挡不住迅雷变，就挡不住阴神驾驭的天命剑。
　　朱雀神光咒、阴神、天命剑都发生了巨大变化，短时间内高武也只是了解个大概。
　　他需要时间去琢磨研究，才能真正掌握朱雀神光咒的威能，掌握阴神的所有变化，掌握天命剑所有特性。 
　　不管如何，这次升级让他迈入了更高台阶。
　　手握天命剑，凭着阴神和强大精神力量，高武能感应到虚空中流转无数源力粒子，他甚至能「看」到源力粒子来自遥远无尽的虚空。
　　现实世界和遥远无尽的虚空，正在通过源力粒子建立了某种联系。
　　高武突然生出一个想法，源力粒子是如何从异界进入秘境的，又是如何从秘境渗透到现实世界？
　　这种传播必然有着渠道，所以现实世界的空间已经被渗透出了无数空洞……等到这些空洞扩散，就会变成秘境……
　　想到这里高武悚然一惊，现实世界的稳定状态只怕是维持不了多久了！
　　在世界异变之前，他要尽可能的变强！眼下他在同龄人中可能还算高手，放在人族中却不算什幺。更别说面对天地异变，个人微弱力量又算得了什幺…… 
　　高武突然生出了几分紧迫感。
　　他现在最弱的就是敏捷属性，正好猎人总会又给了五万积分，可以拿来兑换高级飞鼠药剂。
　　飞鼠药剂的致瘾性非常强，已经很少有人会使用高级飞鼠药剂。就是如此，一支高级飞鼠药剂售价也高达三千积分。
　　有了强大精神力量，内外明澈如同琉璃的阴神，区区药剂的致瘾性不算什幺。
　　另一方面，精神力量暴增，让他吐纳源力的效率大增。青龙神炁咒对于自身的增益也明显提升。
　　按照这个速度修炼下去，也许不用半年时间就能在心口凝聚第二个穴窍，晋级中级武士。
　　这个速度说起好像有点夸张，算上暴增的7.5倍精神力量，就知道这样其实很合理了。
　　他身体本就强横，力量、敏捷各方面都达到高级武士层次。就是吐纳源力速度太慢，在武道层次上也不够，进步才会缓慢。 
　　朱雀神光咒升级，强大精神力量让他能越过武道修为不足的问题，加快武道修行。
　　哪怕是半年之内晋级中级武士，高武都觉得太慢了。
　　还是要尽可能的赚钱，拿钱买到更多药剂。尽可能提升功德，尽快激发其他神咒。
　　通过前两次经验，好像他只有遭受重伤才能激发神咒，凭着他现在体质和精神，这倒是可以试试……
　　「小武、吃饭了。」商青君在外面轻轻敲门，打断了高武的沉思。
　　「嗯嗯，就来。」高武本想提着天命剑下去，转念一想在家里也不必那幺紧张。
　　阴神和天命剑近乎一体，短距离内，通过阴神可以迅速拿到天命剑。
　　才闹出了那幺大的事情，魔神信徒应该也没那幺疯狂……
　　世界就是要发生巨变，也没这幺快！ 
　　吃过早饭，高武和商青君就开始收拾行装。他要带的东西很少，主要是一些随身衣物，再就是拿了两样有纪念意义的物品。
　　下午六点，高武一行人和宋明玥在车站汇合。周清韵带着一名助理也跟着一起。
　　龙腾公司订了软卧包厢，保证了出行的舒适和隐秘性。
　　高武和商青君站在走廊，和窗外老爷子挥手作别。
　　火车缓缓启动，又有晚风拂过，带动老爷子白发飘扬起来，也让老爷子身影看起来孤单又萧瑟。
　　高武心里有点发酸：老头是真的老了……
　　商青君也注意到了爷爷的状态，她的眼角也有些泛红。高武握住商青君的手，「没事，等咱们在安京立住脚，就把爷爷接过来。」
　　「他不会离开东江的。」商青君有些无力的低声说道。 
　　「要不咱们给爷爷找个老太太吧……他应该就愿意来安京了……」高武说道。
　　商青君没心思难过了，她瞥了眼高武没好气说道：「别乱说话。」
　　高武一脸无辜：「老爷子不愿意来是因为没人陪着，找个老伴就有人陪了，这有啥！我哪有乱说话！」
　　商青君无语，她转又觉得这样好像也行……
　　（求月票呀~）
　　(本章完)

第一百三十二章 时代变了
　　第132章 时代变了
　　「高总，一千万第一期代言费，加上一千万劳务费，都已经汇入贵公司帐户……」
　　封闭的软卧车厢内，周清韵正拉着高武汇报工作。
　　长岭的剑斩群魔视频，在私域爆火，也让北州少年之王的热度增加了几十倍！
　　主要还是高武剑斩群魔视频无法在公域发出来，庞大的私域流量就有一大部分转到少年之王活动上。
　　如此恐怖的热度，一下让北州少年之王话题成为了各大网络平台热点。
　　作为媒体运营人，周清韵当然知道这泼天流量代表着什幺。
　　不说北州少年之王活动能否继续举办下去，只是这次巨大流量热度就完全达到了推广产品的目的，甚至远远超乎了她们预料的最好情况。
　　周清韵甚至怀疑这次袭击是宋云坤策划的！ 
　　因为从结果来说，高武都是第二受益者，第一却是猛龙能量系列饮料，是龙腾公司，是北州少年之王活动……
　　以宋云坤的能力，策划这场袭击应该也不算难。只是风险有点大，宋云坤虽然激进，应该也不敢这样干。
　　不管事情的真相如何，反正她跟着受益了，活动跟着受益了。
　　总公司非常高兴，直接先把第一期费用付了，包括路演的劳务费。这里面的劳务费其实是给高武整个团队的。
　　商青君、周红缨、沈越，包括宋明玥这位安保经理，合同都规定了出场费用。尤其是宋明玥工资最高，每场五万……
　　趁着这个热度，周清韵又制定了几个商业推广计划。
　　路演是不行了，但是，可以通过采访和各种活动维持热度。包括并不限于借用安京大学的名气等等。
　　宋明玥坐在高武身边静静看书，根本没听周清韵说什幺。
　　商青君、周红缨坐在高武另一侧，两人都听的很认真。作为大二学生，以她们为数不多的商业活动经验来看，周清韵的推广计划很好。
　　高武耐心等周清韵说完，他翻了翻手中列印好的活动策划方案，转又合拢到一起。
　　他说道：「周姐，我不懂商业策划。但是，我懂得现在是注意力经济，是流量经济。
　　「想要维持足够的热度，就要把私域流量转为公域流量，进行一次有效转化。」
　　周清韵脸上露出几分不解：「高总的意思是？」
　　「其实很简单。把我斩魔视频转到公域，就能再次引爆网络，把流量全部吸引过来。」高武平静说道。
　　「这不可能！」
　　周清韵早就想过这个问题，斩魔视频太过血腥，哪怕是打马赛克也无法通过短视频平台审核。 
　　而且，这里面还涉及到魔神信徒，这是一个极其敏感的话题。
　　只有联盟才有资格在公域讨论这个话题，其余各家组织都没资格碰。谁碰谁死。
　　可以说这是默认的红线。
　　运营公关第一个学的就是这个，什幺绝对不能触碰，什幺绝对不可言说。
　　周清韵对此太了解了，她耐心给高武解释其中情况。
　　高武一笑：「以前黄袍是皇家御用，皇家以外的人敢穿就是满门抄斩的大罪。现在穿黄袍的大概率是送外卖的小哥。」
　　「原因很简单，时代变了。」
　　他深深看了眼周清韵：「周姐、今时不同往日，你不试试怎幺知道不行呢？要是成功了，作为第一个吃螃蟹的人，真要吃到饱！不成也没什幺损失……」 
　　周清韵迟疑了一下，高武的话术简单却直接有力，他低沉沙哑的声音更是充满了诱惑，她承认她心动了。
　　对啊，不试试怎幺知道不行？没有什幺是不变的！也许时代真的变了！
　　退一万步说，哪怕没有成功，投入的资源也能结交人脉，没有多大损失。
　　真要是成功了，她就要一步登天了！
　　周清韵走了，她要回去好好考虑具体步骤，做一个详细方案，用来说服宋云坤。
　　以龙腾总公司的实力，以宋云坤的能力，真有可能打通重重审批关卡。
　　「什幺时代变了？」周红缨等到周清韵离开就迫不及待的问道。
　　「武道学院都扩招了，魔神信徒当众搞恐怖袭击，虚空异变正在加快，一切都在说明和平稳定的时代已经过去。」
　　高武非常严肃的说道：「三五年内，必有惊天动地的巨变，让世界都陷入混乱和危险。」 
　　精神力量暴增，让他能更直观感受到空间的变化。
　　随着源力不断渗入，空间已经出现无数细微空洞。按照这个趋势，不用多久整颗星球都会转化成巨大秘境。
　　然后，秘境在源力不断侵蚀下又会融入异界。
　　至于异界是什幺，和宇宙空间又有什幺差别，这个问题太过宏大高深，别说他整不明白，人类所有强者大概也都弄不明白。
　　凭着现在科技，就算能制造几艘飞船远离星球，也飞不了多远。
　　未来就像是汹涌而来的洪水，既然避不开，就早点学会游泳，早点准备游泳圈，能造出船来就更好了……
　　周红缨却对此非常难以接受，她妩媚又明亮的眸子瞪得老大，「真的幺？我读书少你别骗我……」
　　「我怎幺会骗缨姐！」高武一脸诚恳又非常的认真。 
　　周红缨都有些不安了，她求助的看向商青君。
　　商青君也有些怀疑：「小武、真会这样？」
　　高武一脸严肃：「真的。」
　　他说道：「等到源力浓度提升十倍，世界变成一个巨大秘境，武者才能更好的生存下去。你们还是好好练武！」
　　「哪怕世界没有变坏，你们自身变强了也是好事……」
　　商青君和周红缨都陷入沉思，高武这话道理上好像没错，实际上人的精力有限，想要练武有成就要在投入大量资源和精力。
　　两人本来都自觉在武道上不会有很大成就，这才把精力投入到学习上。
　　要是就此改变确定好的道路，对她们来说都非常重要的决定。
　　就算再如何信任高武，也不可能立即就下定决心。 
　　高武也只是提醒一句，他和君姐再如何亲近，总归不能帮君姐做决定。
　　再说了，练武这种事情真的要看天赋才情，单纯的努力只能达到某种下限。
　　要幺就像他这样有绝世法宝，任凭武道如何坎坷艰难，对他而言也只是一条康庄大道……
　　第二天上午到了安京，宋云坤居然亲自过来接站，这让高武颇有点意外。
　　加长商务车上，宋云坤和高武进行了简短会谈。他主要就问一件事，高武确定时代要变了？
　　作为武师，宋云坤当然能感觉到现实世界正在被源力加速侵蚀。作为龙腾公司副总经理，他也能听到一些风声。只是，他还不确定变化会从哪里开始……
　　高武提供了一个思路，这个变化很可能会从网络平台开始。
　　联盟会逐步放出消息，引导民众提高警惕。包括魔神信徒之类的话题，也有可能会逐步开放。 
　　毕竟要教导民众，这个话题就不可能永远封锁。高武当众斩杀众多魔神信徒的视频，也许能作为一个开端！
　　若是真能成功，那对他就太有利了。
　　大时代的变革，反而会带来更多的机会。
　　在这个时候，更要拼命的向前向前。站的位置越高，越能拿到更多的资源，越能获得更多的好处。
　　宋云坤也被高武说服了，他愿意倾尽所有资源试试！
　　两辆商务车直接驶入安京大学，把高武和宋明玥送到青龙分院，周红缨和商青君则送到生物分院。
　　安京大学待遇非常好，不论暑假寒假，学校宿舍都对学生开放，并在规定限额内免收电费水费网费等费用。吃饭还有补助。
　　商青君和周红缨要和周清韵对接，住在宿舍也方便一些。
　　高武和宋明玥却没有宿舍，好在提前和院长安自如通报了，安自如专门派了一名助理帮两人办理了宿舍入住手续。 
　　甲上合约的天才，住的是常青园，一共十八栋两层小楼，安排两人共住一栋。
　　小楼都是单独卧室卫生间，单独的安全练功室，只是共用客厅。
　　小楼周围都是绿化带，栽的是常青不败的观赏树种，中心还有一个小水池。布置很简单，却胜在干净又清净。
　　高武看了环境颇为满意，他和宋明玥选了十八号小楼，位于常青园最深处，别人进出的时候也不会路过，隐私性极好。
　　小楼前面还有西式太阳伞，露天桌椅，前方就是大片绿植和花丛。
　　两人简单收拾了一下，房间生活用品都是全新的，高武可以直接拿来用。
　　宋明玥有洁癖，从喝水的杯子到床单，都要换她常用的，因此折腾了好半天。
　　到了中午，两人在青华楼吃了午餐。相关的身份认证都通过助理办好了，吃饭、住宿、出行都可以通过手机完成身份认证，进出无碍。 
　　青龙学院的学生其实不多，五个年级学生加起来还不到五百人。除去那些极其少数的天才，其他人都经常在餐厅碰面。
　　就算不认识，也能混个脸熟。
　　高武和宋明玥两个生面孔，外表又都非常出色，他们坐在餐厅吃饭，自然引起了不少人的注意。
　　穿着白衬衫、牛仔裤的高武，很快就被人认出来了。
　　毕竟这两天他的视频在私域疯狂传播。尤其是对于年轻武者来说，都会把相关视频看个几十遍几百遍……
　　哪怕以前对高武毫无印象，这会也都认识了高武。看到高武出现在眼前，众人都很兴奋。
　　青龙学院的学生们还是比较矜持，没人找高武合照，甚至没人主动搭茬。
　　私下里却都会用手机偷拍，然后在群聊里疯狂发视频、照片。 
　　高武在青华楼吃饭，疑似成为学院新生，也在青龙学院学生群里引发了轰动。
　　周围学生们的小动作，根本瞒不过精神力量暴涨的高武。高武对此也不在意，成为名人就要面对这些问题。
　　吃过午饭，高武和宋明玥回宿舍休息了一会，下午两点半一起拜访安自如。这也是早就约好的。
　　安自如不但是武道大师，更是青龙学院院长，又和猎人协会关系密切，每天事务繁忙。
　　她对高武和宋明玥非常看重，这才特意留出时间约见两人。
　　「院长好。」高武代表宋明玥微笑鞠躬问好。
　　安自如点点头，她从办公桌后起身走出来，「走吧，我和陆师约好了，现在带你们去见他。」
　　她又认真对高武交代道：「陆师性子严肃，不喜说笑。你在陆师面前不要失礼。运气好的话，也许你们能直接拜入陆师门下……」 
　　高武和宋明玥都是心中凛然，安院长居然要带着他们去拜访武道宗师陆渊。
　　放眼北州，这位都是了不得的顶级强者！
　　甚至是放眼联盟，陆渊也称得上鼎鼎大名，是真正能获得各方尊重的武道强者。
　　一向喜欢说笑的高武，神色也多了两分肃然。此次拜见陆渊，对他也是一次非常宝贵非常重要的机会……
　　(本章完)

第一百三十三章 宗师不泡茶
　　第133章 宗师不泡茶
　　按照联盟标准，武道修为达到六级层次就可以被称为武道宗师。
　　北州虽大，武道宗师也就十余位。每位武道宗师都身居高位，自成一派。
　　安京大学武道院有四位武道宗师坐镇，这才能称霸北州，没有任何大学能与之相比。
　　陆渊就是四位武道宗师之一，有个外号叫铁面苍龙。
　　铁面是冷峻无私，苍龙则说这位有些老相，修炼的是龙形九式。也是武道学院中唯一修炼龙形九式的宗师。
　　相关的宗师基本信息都是公开的，在学校官网上都能查到。网上还有一些宗师的公开事迹流传。
　　高武当然考虑过拜师的问题，也在网上查过很多资料，甚至还找沈安请教过。
　　目前来看，他在武道学院只有一个选择就是拜入陆渊门下。 
　　其他武道宗师虽强，根本修炼法却和他不一样。
　　武道宗师兼容并蓄，对于其他流派根本修炼法也有着极高造诣。指点武道大师都绰绰有余。
　　但是，高武的目标是武道巅峰。他必须选择最适合自己修炼道路的陆渊，只有这样才能在前期走的更快更稳。
　　上次麒麟杯比赛，高武阴神夜游远远感应到了武道宗师气息，的确强横绝伦，胜过武道大师不知多少。
　　对于武道宗师的修为，高武还是由衷的敬佩。有这幺一个直接拜师的机会，他当然要把握住。
　　「陆师比较老派，讲究一个缘分。」
　　安自如边走边对着高武说道：「你不要急着表现，顺其自然就行了。」
　　高武连连点头，他转又有些疑惑的问道：「院长，你没什幺和宋明玥交代的？」 
　　「她寡言少语和陆师很像。不用特意交代。」
　　安自如说着看了眼高武，她其实也不喜欢说话，只是此事重要，不得不反复和高武交代，以免这小子过于跳脱误了大事。
　　作为高武和宋明玥的引荐人，安自如很自然和两人建立了亲密联系。别人也会把两人视作她的派系成员。
　　学院的派系，就是这样靠着人情关系连接在一起，通过不断分享利益慢慢抱团，最后形成一个并不严密却又很稳定的派系。
　　不说这些复杂的利益关系，安自如单纯从学院角度出发，也希望高武、宋明玥能拜入陆渊门下。
　　四位武道宗师并不隶属哪个学院，到了他们这个层次，也早就超脱了几个分院的斗争。
　　武道宗师收徒只看资质看眼缘，不会在意徒弟是哪个学院的。
　　只是作为学生，每个人都有学院标签，天然就会和本学院站在一起。在这方面，就算是宗师亲传弟子也跳不出去。 
　　这里面不止是牵涉到修行资源，更牵涉到荣誉。资源可以通过其他方式调配，荣誉却不行……
　　陆渊宗师住在心月水榭，也就是心月湖中心小岛上建的一座简单木屋。
　　心月湖是引白龙江水人造的一座湖，水域面积数十公顷，沿着心月湖向前还有几座湖泊，通过水道相连，组成了安京北区最有观赏性的连绵水域。
　　正值夏末，心月湖的湖水澄清泛碧，水汽清凉却没有普通湖水常有的浓烈水腥气。
　　湖面行舟，能看到天蓝如镜，能看到两岸绿树成排，能看到远方群山延绵，能看到小岛上奇石耸立、绿树白花……
　　高武虽是个俗人，也觉得眼前风景如画，又清凉解暑，也不由心生向往：武道宗师就是爽啊，一个人占据湖心岛，秀丽水景都成了自家花园……
　　上了小岛，沿着河卵石铺着小路在林间走了几分钟，高武就看到一片空地上有座木屋。 
　　说是木屋，其实还是现代中式风格，有漂亮的大窗户，外墙都是圆木本色，看着古朴又典雅。
　　一位面容秀丽中年女子已经站在门口等候，她衣着简朴整洁，看打扮更像是保姆之类的角色。
　　这也正常，武道宗师虽然达到人体极限，也要吃饭，也要睡觉洗澡。堂堂武道宗师，自然不可能自己处理这些生活杂务。
　　「安院长，先生在书房等着你们呢。」中年女子恭敬施礼，她主动开门引着几人向前。
　　木屋看着不大，实际上建筑面积足有三四百平米。书房就足有五六十平米。
　　几排书架摆了一些书，还有一些古玩之类的小玩意。
　　陆渊就坐在书案后面太师椅上，他身材瘦削，穿着传统中式右衽大褂，灰白长发挽着道士一般发髻，一双眸子略微有些浑浊，就让他显得有些深沉。 
　　高武好奇打量了陆渊一眼，又很克制的垂下目光。
　　现代人其实没有那幺多讲究，但是，第一次见面对方又是长辈，而且，对方衣着打扮都是那幺传统，高武觉得还是恭敬一些的好。
　　「陆师。」
　　安自如虽是院长，在武道宗师面前也表现的非常恭敬。她指着高武和宋明玥介绍：「高武、宋明玥，今年招收的天才，都有非常好的天赋。」
　　陆渊微微点头，他站起身从书案后面走出来，他认真打量了高武一番又认真打量了宋明玥，他夸赞了一句：「都是好孩子。」
　　「不用拘束，这面坐。」
　　陆渊领着几个人到了一旁茶桌，他招呼安自如几人坐下，态度不算多热情却颇为客气。
　　高武有点意外，都说这位铁面无情，看着似乎人还怪好嘞！ 
　　安自如也没太过客气，表示了感谢后就带着高武和宋明玥落座。
　　茶桌上茶具摆放的颇为整齐干净，茶盘上甚至看不到水渍茶渍。高武还有点羡慕，能把茶具收拾的如此干净可不容易！
　　陆渊淡然说道：「我不喜欢泡茶，茶具就摆着做个样子，就不请你们喝茶了。」
　　「我早就看出来了！」高武也只是在心里嘀咕一句，当着陆渊的面他可不敢抖机灵，也不好随意搭话茬。
　　主要还是安自如再三交代，高武虽然喜欢聊天，这会也只能老老实实听着。
　　「我看过你的战斗视频。」陆渊对高武说道，不等高武说话，陆渊又说道：「剑法粗糙，却胜在气盛。不错。」
　　「多谢陆师夸奖。」高武急忙站起来躬身感谢。
　　陆渊虚按了一下示意高武坐下，他又说道：「上次安京灾变还是三十年前，这三十年经济繁荣，生活安逸，也让新生代们缺少危机意识，也缺少了那种骨子里的坚韧果决。 
　　「你果断拔剑斩杀魔神信徒，这种强硬勇猛气质特性非常少见，让人激赏。」
　　高武连忙低头表示谦逊，他心里却乐开花。
　　宗师就是有眼光有气度，夸人都夸的这幺好听。怪不得人家能当宗师！
　　安自如却没有一点喜色，她心里反而有点遗憾。陆渊能夸赞高武，那表明他的确欣赏高武。
　　但是，陆渊性子严苛，他真要收徒反而不会当面夸奖。这番夸奖可以看做是安慰奖吧……
　　果然，陆渊夸了两句后话锋一转说道：「按照规矩，入我门者必须先通过天极九限。」
　　高武本以为事情要成了，闻言不免有些讶异，这老头不收徒弟还夸的这幺来劲，敢情是为了安抚他给他来个口头表扬……
　　他其实也不怎幺失望，这件事本就是试试，陆渊看不上他也正常。 
　　毕竟他武道天赋就在那摆着，明眼人一看就知道不是很好。至于他引以为傲的大成层次游龙剑，肯定入不了在专修龙形九式武道宗师的眼。
　　高武认真说道：「我会全力尝试，希望早日拜入陆师门下。」
　　陆渊看到高武没有一点沮丧失望，反而显露出一种迫不及待想要试试天极九限的积极勃发意味，陆渊也不由点头。
　　成不骄败不馁。
　　这话说着容易，古往今来真正能做到的却寥寥无几。高武看着不像是成不骄的样子，却能用积极态度面对挫折，这真是很宝贵的特质。
　　像高武这样灿若阳光少年，让他感受到了少年身上独有的勃发英气，独有的强大生命力，让他都有些感动了。
　　「真是好孩子。」
　　陆渊想了下说道：「总不能让你白跑一趟，这样，我传你一式亢龙有悔。希望对你武道修行有所帮助。」 
　　安自如有些惊讶，陆渊待人一向冷硬，就算是陆家小辈来了他都不待见。
　　居然对第一次见面的高武如此宽厚，真是难以想像。
　　高武也有些意外，这老头、不，这位宗师还真厚道！
　　他起身鞠躬感谢：「多谢陆师！我必定好好修习，不负陆师厚望。」
　　陆渊点点头，他慢慢擡起手指向高武，指向高武的食指指尖闪耀出一缕炽烈电光。
　　刹那之间，那一缕电光照亮了书房，也照亮了安自如、宋明玥、高武三人的眼眸。
　　安自如感受到电光中强大精神力量，她很自然的微微眯起眼眸抵御这种精神力量冲击。
　　宋明玥却被突来的强大精神力量激发了精神念力，她眉心深处寒冥天蛇猛然睁开眸子，强大精神念力运转源力化作屏障护持住她精神中枢。 
　　在她的眸子里，隐隐有一道白光如蛇舞动，挡住了深深烙印进来的那一缕电光。
　　三人之中就高武最淡定，他能感受的陆渊指尖那一缕精神力量的强盛，通过阴神，他甚至能看到那一缕电光和陆渊精神力量的紧密联系，看到复杂精妙的源力运转。
　　高达二十点的精神力量，却让他能平静面对突来电光刺激。
　　陆渊指尖微微一动，那闪耀一缕炽烈电光已经深深没入高武眉心……
　　(本章完)

第一百三十四章 亢龙有悔
　　第134章 亢龙有悔
　　铁灰色苍龙冲天而起，直飞到九霄之外，周围一片苍茫空空荡荡，没有云气，没有风雷，唯有一轮大日烈阳散发煌煌神光。
　　苍龙绕日飞舞，煌煌烈阳恍如龙爪下把玩的宝珠，显露出掌控日月天地万物的无尽威势。
　　至高至强，至尊至胜！
　　高武心中突然就生出了明悟，苍龙此刻已经位于九天巅峰之上，强到极致，进无可进。
　　掌握烈日的苍龙，却很快就被烈日煌煌无尽神光淹没，庞大无尽身躯似乎要被烈日彻底熔化。
　　苍龙似有所觉，长啸一声抛下烈阳向下飞遁，重回到云气风雷之中，见首不见尾。
　　至此，苍龙再没有了掌控九天的至尊至胜威势，却在云气掩映中多了种不可琢磨不可言说的玄妙意味……
　　「亢龙有悔！」高武通过精神力量传承看到的画面，感悟到苍龙强盛到极致又主动退后的玄妙意境，让他对于亢龙有悔有了极深领悟。 
　　亢龙有悔蕴藏的道理非常简单，无非说是盛极必衰，刚极必破。
　　任何事物都是如此，达到极致了就必然会衰退，因为已经进无可进。
　　在武道层面就更简单了，就是要保有余力，才能从容应对变化保全自己。
　　亢龙有悔，这在古代自然是很高妙的道理。放在资讯时代，却是人人都懂。
　　高武专修龙形九式，对于亢龙有悔这一式自然琢磨过千百遍，早就明白其中道理。
　　武道修行是严密体系，由动作、呼吸、观想法相各种层面组合而成。
　　哪怕有老爷子指点，高武在龙形九式上进展也非常缓慢。直到青龙神炁咒升级，这才靠着药剂突飞猛进。
　　直到白龙江悟道，高武在龙形九式上才算入门。
　　后面又得了安自如传授的潜龙勿用，这才得了一式真传。 
　　潜龙勿用的深度休息，让高武能通过最自然方式调整身心状态，为他武道修行奠定了很好根基。
　　今天得了陆渊传授亢龙有悔，高武通过精神力量凝聚印记看到了亢龙有悔的变化，通过最直观方式理解了亢龙有悔的神韵意境。
　　作为武道宗师，陆渊对于亢龙有悔的理解未必就完全正确。但是，在境界层次上已经超过高武太多太多。
　　苍龙消散之后就化作千百文字、图像，把亢龙有悔这一式修炼的秘要清楚明白展现出来。
　　相比于苍龙法相的神妙，文字、图像传递的信息就非常简洁直接，容易理解。
　　高武精神世界中现在有三个外来精神印记，一是宋春秋的战兵拳，这虽然是整套拳法，相对而言却层次最低。
　　一是安自如的潜龙勿用，一是陆渊的亢龙有悔。 
　　两者的精神印记都是出自龙形九式，却明显有着高下之别，陆渊的精神印记完满稳定，安自如的精神印记相比之下就差了不少。
　　外来精神印记对高武不会造成任何干扰，就像是存储在电脑的文件，只有高武主动访问才会激发。
　　精神印记自然也有着极限，等到其内精神力量消散，或者是高武以自己精神力量破解印记，这个印记就会彻底破灭。
　　高武睁开眼睛，再看坐在面前陆渊，他感觉就完全不一样了。
　　之前怎幺看都是个老派的老头，和他家老爷子也没什幺差别。现在看，简直是高山仰止，满心佩服。
　　不说陆宗师武道战力多强，只是对于亢龙有悔神韵意境的诠释，就比他强千百倍。
　　可惜，老头不愿意直接收他入门！
　　「多谢陆师传承秘法，此恩弟子铭记在心，绝不敢忘。」高武站起来认真鞠躬施礼。 
　　获得对方秘法真传，哪怕只是一式亢龙有悔，也够他受用无尽。
　　哪怕是在大学里，如此高明秘法也不会轻易传授。不然的话，也不会有学生和徒弟的差别。
　　上次安自如传授他潜龙勿用，是酬谢他在龙爪峰秘境的功劳。
　　那一次他阻止了魔神信徒阴谋，救了不少人。他感谢安自如，但是，这份传承他受之无愧。
　　眼下情况就不一样了，陆渊和他初次见面，和他没有任何往来，更不欠他什幺，却还是传授了一式秘法，这情分可就大不一样。
　　不管陆渊是出于什幺理由，反正高武对此非常领情。
　　陆渊轻轻摆手：「你年纪不大，却一心向善，又能秉持正道勇猛向前。如此心胸器量让人钦佩。
　　「相比之下，武道天赋就如同鸟会飞鱼会游，虽然少见却是先天而来的特质，其实没什幺好称赞的。」 
　　「陆师过誉了，不敢当不敢当。」高武口中谦虚，他心里却对这番话还是很受用。
　　就像陆渊所说，武道天赋就是天生的资质，这玩意全凭运气。做人做事却是后天养成，才能看得出人的智慧才干心胸。
　　只能说陆渊不愧是宗师，这份心胸见识就远胜凡人！
　　不过，老头对他一阵夸，却不愿意收他为徒……这可就有点心口不一了……
　　陆渊说道：「三十年前七级金甲飞虎闯入安京，摧毁了小半安京，造成百万伤亡。
　　「海公闻讯赶来北州斩杀金甲飞虎，又用金甲飞虎留下能量核心开辟了小型秘境，把金甲飞虎力量切割成九关，命名为九限关。
　　「本意就是帮着北州培养武道天才。对于武师来说，九限关也异常艰难。
　　「对于武士而言，如同天堑，这才有了天极九限的称呼。」 
　　陆渊淡然说道：「区区九关，也说不上天极。」
　　他看着高武眸子说道：「九限对武士来说颇为凶险，你闯关之际不要勉强。以你能力，耐心打磨个两三年必能通过九限关。」
　　「多谢陆师提点。」高武再次鞠躬感谢。
　　老头一副看好他的样子，倒让他颇有点激动，堂堂宗师眼光还是很好的。不直接收他入门，想必是有什幺苦衷。
　　宗师也是人，也有亲朋好友，有复杂利益网络，他也有自己为难之处。高武对此还是非常理解的。
　　陆渊点点头，他转又看向宋明玥夸赞道：「你的寒冥天蛇练的很精纯。」
　　宋明玥点头垂眸：「陆师谬赞，不敢当。」
　　陆渊柔声问道：「你可愿意拜我为师？」
　　宋明玥没说话，她擡起头看向陆渊，明眸里都是疑惑之色，似乎是很不理解陆渊为什幺要收她做弟子。 
　　很奇怪的是陆渊竟然明白宋明玥的意思，他解释道：「你是精神念师，寒冥天蛇的路子很是特殊。
　　「北州境内，也只有我的路子适合你。你若拜我为师，指点你到六级绝没问题。至于更上的层次，那就不是能教出来的了……」
　　宋明玥迟疑了下看向高武，毫不掩饰的征询高武的意见。
　　她自然知道拜入陆渊门下有诸多好处，但是，相比于这位武道宗师，高武在她心中的地位更重要，重要到没有人可以动摇。
　　她当然可以通过精神力量和高武商量，只是当着陆渊的面，这样隐秘的交流却太没礼貌了。
　　高武没想到陆渊居然要收宋明玥为徒，更想不到宋明玥还要犹豫，还要征询他的意见。
　　他疯狂给宋明玥打眼色，这有什幺好想的，这可是陆渊，武道宗师！
　　北州虽大，也只有武王宋雪涛能稳稳压住陆渊。 
　　别看宋明玥是宋雪涛的曾孙女，中间隔着两代人，已经是非常远的距离。
　　宋家又是个很大的家族，宋明玥都没有见过宋雪涛。甚至是宋云河都没见过这位武王。
　　能拜入陆渊门下，已经是宋明玥的最好选择。
　　安自如也有些意外，既意外陆渊看中了宋明玥的资质天赋，更意外宋明玥还要考虑，还要征询高武的意见！简直是胡闹！
　　好在陆渊很有宗师气度，他性子虽然严厉却并不小气，也不会觉得宋明玥此举有什幺失礼。
　　拜师本就是大事，当然需要慎重考虑。
　　宋明玥突然问道：「拜师要磕头幺？」
　　陆渊哑然失笑：「磕头叩首是一种传统陋习，强化君臣、父子、师徒关系的神圣性。
　　「我辈武者讲究勇猛向前，拜师重在心诚。心不诚，磕千百个头也是无用。其他人我不管，至少我这一脉拜师不需要磕头。敬杯茶就足够了。」 
　　安自如怕宋明玥又说什幺傻话，她主动站起来帮着布置茶具，又喊来那女子准备热水，让宋明玥给陆渊奉茶。
　　宋明玥倒是习惯了泡茶，对此很是娴熟。她细致的洗了茶具，泡好一杯茶双手奉给陆渊：「师父、请喝茶。」
　　陆渊接过茶杯抿了一口，他有些意外说道：「茶泡的还不错。」
　　他虽然不喜欢泡茶，却是会品茶的。
　　他转又说道：「从今以后，你就是我门下亲传弟子。我这一门也是有些规矩，等以后慢慢说给你。」
　　确定了师徒关系，宋明玥深深鞠躬，态度上恭谨又正式。
　　「每天早上九点过来，这段时间我都有空，可以给你讲课。」
　　陆渊说着站起身，「今天不早了，你们先回去休息。」
　　「师父再见。」 
　　宋明玥也不知该说什幺，打了一声招呼深深鞠躬后就走了。
　　安自如心里苦笑，她留在最后又给宋明玥说了几句好话，免得陆渊见怪。
　　陆渊不以为意：「这孩子性子淡漠却朴实，不擅交际，临敌时却机敏之极，在武道上有着极高天赋。我就是欣赏她这种性子才收入门下。」
　　他有些感慨说道：「至于高武、性格、器量都是极好，就是武道天赋不好，奈何奈何……」
　　安自如也只能无奈轻轻叹气。
　　古人说过，试玉要烧三日满，辨材须待七年期。讲的就是不能简单的对别人做出判断。
　　问题是高武练武至少有十年。轻易斩杀两名高级武士固然威风，却也把他剑法武功真正水平都展现出来。
　　根据以往经验，个人精神力量的天赋终究有着极限。想要晋级武道宗师走不了捷径。 
　　陆渊说道：「他神满、气盛、力强，远胜同龄人，甚至比宋明玥还要强三分。问题就在于他武道天赋不够，没办法通过武道能把形神气统合。
　　「我传他亢龙有悔，就是希望他力不要用尽、气不要用足、神不要用满，需要向内收敛三分才能游刃有余驾驭形气神。
　　「这个道理你不要说给他，他若不能自己领悟这些说了反而是阻碍。」
　　安自如微微躬身：「我明白。」
　　回到岸上，等到安自如离开，高武笑着对宋明玥说道：「你果然是个超级天才，陆师都要主动收你为徒。我这纯粹是陪太子读书。」
　　宋明玥认真说道：「你的天赋胜过我。只是过于特殊……」
　　她实际意思是说陆渊虽是武道宗师，也看不透高武真正天赋。只是拜入陆渊门下，总不好背后说师父坏话。 
　　高武有些感动，他也认真说道：「有你懂我就足够了！」
　　不等宋明玥说话，他转又嘿笑道：「我说陆师无来由的传我亢龙有悔秘法，原来是看在你的面子上，这次可是借了你的光！
　　宋明玥摇头：「陆、师父还是看重你这个人才传授秘法，却和我没关系。」
　　高武好笑道：「你还怪认真的。算了不说这些，你拜入陆师门下是大喜事，晚上我请你吃大餐庆祝！」
　　(本章完)

第一百三十五章 天极九限
　　第135章 天极九限
　　拜入宗师门下可是大喜事，必须庆祝。
　　高武喊上了商青君、周红缨，在安大附近找了一家比较出名的饭店：锦华园。
　　人均两千的价格，已经称得上是高端。
　　主要还是使用异界食材加工的食物，价格上下区间浮动非常大。
　　高武也是现在手里有钱了，又是大喜事，加上商青君、周红缨跟着路演了几十天，也都非常辛苦，正好一起吃顿好的。
　　商青君和周红缨听到这个消息也是非常震惊，也非常为宋明玥欢喜。
　　武道宗师，在联盟地位比中央科学技术学院的院士还要高一级，享受联盟高官待遇。
　　对于各州的武道宗师，联盟都会提供专项补助和专项资金扶持。
　　宋明玥才十八岁，还没入学就已经成为陆渊弟子，哪怕以宋明玥的家庭出身，也相当于一步登天。 
　　周红缨、商青君本来都觉得宋明玥冷漠高傲。几十天路演下来，大家朝夕相处，她们发现宋明玥性子清冷是真的，对人却很真诚。
　　那副高冷样子，有一半原因是宋明玥社恐。
　　了解了宋明玥性格，她们再看宋明玥反而会觉得少女有些呆萌。
　　彼此关系称不上多亲密，却已经是真正的朋友了。
　　喝了几杯酒，就是宋明玥也逐渐放松下来。能够被陆渊收为弟子，她没觉得多欢喜。
　　倒是和高武一起喝酒庆祝，让她非常愉悦。再看商青君和周红缨，也多了几分亲近。
　　高武也注意到了这一点，他发现一起吃吃喝喝是增进感情最有效的方法。
　　大概的吃喝能满足人的最基本需求，喝酒又会让人放松，身体和精神都处在松弛状态，自然就更容易接近。 
　　同生共死这样极端方式，可不适合作为增进感情的手段。
　　吃过饭，高武和宋明玥体质超强，虽有醉意也不过是微醺。周红缨和商青君却喝的略微有点多，虽然还不至于失态，却也明显比平时放纵。
　　高武怕出事，他和宋明玥一直把两人送回宿舍这才放心。
　　趁着夜色清凉，高武和宋明玥在安大校园里漫步。
　　安大作为北州最顶级学校，这里又是才建了二十多年的新校区，采取巨大园林式建筑风格，到处都是绿植流水奇石，虽然少了几分时间沉淀的厚重，却胜在典雅精致。
　　夏夜中听着蝉鸣蛙叫，沿着小径在清幽林间和宋明玥并肩散步，高武有一搭没一搭的随意说着什幺，宋明玥哪怕微醺了也没什幺话，只是偶尔轻轻应一声。
　　高武心里一片安宁适意，说不出的舒服，只觉这样普通又宁静的夏夜的韵味，却是如此隽永悠长。 
　　他和小宋之间又是如此的亲近如此的自然，胜过了精神共鸣的连接，胜过了双方并肩战斗，胜过了武道上切磋磨砺……
　　高武擡头看了眼漫天繁星，正值月末，残月还没出现。他有些惋惜说道：「可惜无月……」
　　若是有月亮，自然就可以说那句很文艺的「今夜月色很美」……
　　宋明玥侧头看了眼高武，她不太明白高武在可惜什幺，但她能听懂高武话里藏着的几分戏谑，感觉到高武轻松愉悦的状态。
　　她微微点头表示了赞同，虽然不知道赞同什幺，只要高武说的她就是要赞同的。
　　小径上路灯光芒昏暗，映照的宋明玥小脸愈发白皙，映照她眸子愈发明亮。
　　高武突然心中一动牵住宋明玥素手，宋明玥有些不解看向高武，高武嘿笑道：「老师说了，上了大学男生女生就可以牵手了……」 
　　宋明玥本来还想问是哪个老师说的，她却看到高武眸子里带着一股热烈，她不知怎幺的心里有点乱，也没心思问了。
　　被高武牵着的手，却又本能的握紧了。
　　两人就这样再没说话，一直牵着手回到18号小楼。
　　进了客厅，高武对宋明玥说道：「其实老师还说了、」
　　没等高武说完，宋明玥脸颊已经微红，她放开高武手转身快步回了房间，紧紧关闭房门。
　　「晚安。」高武笑吟吟看着走廊一端紧闭的房门，小宋还真是好玩的很。
　　他要再过几天才过十八岁生日，那时候才算成年人。说起来小宋还比他大两个月呢……
　　回到房间，高武把日常功课做了一遍，完事后已经是凌晨十二点多了。
　　修炼龙形九式就颇为消耗时间，尤其是新学了亢龙有悔，更要反复琢磨。 
　　练剑练拳也要一个小时。此外两门神咒也需要消耗一个小时。
　　诵咒能增加的熟练度非常有限，但是，他能通过诵咒调整身心调整源力状态，这却是其他修炼秘法所不能比的。
　　入睡之前，高武看了眼无量功德书，龙形九式还是小成境界，这在他意料之内。
　　陆渊传授亢龙有悔虽然高妙，却只是单独一式，他也只是才学个皮毛，还不足以提升龙形九式境界。
　　好在亢龙有悔的确高妙，修炼的时候吐纳源力效率增加数倍。这一式加上潜龙勿用和游龙跃渊，快的话一两个月就能凝链心口穴窍。
　　进步最快的反而是游龙剑法和游龙秘剑，两者熟练状态都接近完满且精光闪耀，显示着很快就要突破到下一境界。
　　无量功德书这样对于修炼秘法的直接量化显示，也让高武修炼充满了动力。 
　　他心里也清楚，剑法突然大进不是他开窍了，而是重新炼制的天命剑威能大增，和阴神进一步融合，用起来真有了身剑合一的意味。
　　天命剑在手，不需要任何人指点，一些剑法上的滞碍他自然就能突破。
　　游龙剑法和游龙秘剑都是杀伐争斗之法。
　　两门剑法若能晋级大成境界，再加上天命剑的加成，足以达到化境。
　　如此剑法修为，比起武师来应该也不逊色。至少从万苍龙来看，这家伙修为虽强，战斗技艺也就平平……
　　最后，高武看了眼功德总数，已经积累了三百多万。
　　长岭斩魔视频在私域疯狂传播，带来了庞大功德。不过，私域的热度维持时间非常短，传播也呈现明显圈层化，覆盖范围有限，毕竟不能和公域相比。
　　要是宋云坤能给力一点，把视频转到公域，甚至是通过媒体力量进行推广传播，应该很快就能积累千万功德。 
　　哪怕没有激发其他神咒，千万功德也能提升青龙神炁咒。这门根本神咒，和他源力修为都息息相关。
　　若能升到更高境界，甚至有机会直接晋级高级武士。
　　他现在爆发力很强，就是基础薄弱，不能久战。毕竟修为才是根本。
　　高武又琢磨了一会亢龙有悔，一式秘法就蕴藏千百个细节精要之处，每个细节精要又有诸多精微之处。
　　只能说武道宗师名不虚传，这份对于武道理解真是高的上了天。
　　要是让他自己琢磨修炼，一辈子也达不到这种高度。
　　就是得了精神印记传承，按照他这个进度修炼，单单这一式亢龙有悔就够他练十年八年才能真正有所成就……
　　可惜，老陆看中了小宋，却没看上他！想学老头的天龙九变，就只能去闯天极九限。 
　　「明天就去见识见识天极九限，看看有多牛逼……」
　　高武其实今天心里有点不舒服，他资质是远不如小宋，只是老头这样区别对待，真的很伤他自尊。
　　他身体自然蜷曲用潜龙勿用入睡。
　　等到早上六点，高武准时醒过来。近六个小时的深度入睡，让他精满神足。
　　叫上宋明玥一起做了早课，吃过早餐，宋明玥就去心月水榭找陆渊学习。
　　高武则通过地图导航找到了天极楼。
　　天极楼名字很大气，实际上是一栋三层小楼，四面围墙，院子里空荡荡没有任何植被花草，甚至没有任何生活用品，看着就像一个仓库，毫无人气。
　　中式传统风格小楼，没有窗户，只有一扇厚重大门。
　　进门的时候，高武刷了脸，又出示了安自如亲自签发的通行证，却还是被门卫拦住。 
　　门卫给安自如打了视频电话确认，又让拿出一份纸质合约让高武签字、按手印。
　　这是一份合同，确认进入者知悉所有风险，并愿意承担一切相应责任。规定了只能使用一件武器，不能使用现代枪械等等……
　　走完一套流程，中年门卫才对高武笑呵呵说道：「这是工作流程，并不针对任何人。同学你不要见怪。」
　　「应该的应该的。」高武也好说话，他对此很能理解，知道学校也必定是受了不少教训，才建立了这幺一套严密审核流程。
　　门卫打开厚重装甲门，把高武放进来。趁着机会高武用阴神看了眼，却是微微一惊，这个外形有些谢顶的邋遢中年人居然是位武师。
　　安京大学这幺牛逼？用武师当门卫……
　　高武态度也更多了两分客气，主动和对方套起近乎。一问才知道这位叫杨铁林。 
　　他对于中年男人的称呼很自然就过渡到了「杨叔」。
　　杨铁林倒也没推辞，他还挺喜欢这个热情开朗少年，也就多提点了几句。
　　「天极九限非常危险，每过一关的难度都会翻倍。几十年来，已经出现多起伤亡事件。」
　　杨铁林说道：「因为是小型秘境空间，能量核心转化出的力量也会受到人数影响。所以只能一个人去挑战。注意，每一关门口都有一道红线。打不过就退到红线里面就行了。」
　　他还递给高武一个尺许长黑色圆筒，「这是呼叫器。紧急情况可按住上面按钮求救。不过，我要进去也需要时间，你闯的关越多，我来的越慢……」
　　「正常情况下，三个小时没有消息我就会通过呼叫器发出信号询问。你要是没问题就用力按住按钮关闭呼叫。」
　　高武突然就明白了，为什幺要武师当门卫，就是出了意外能救人。 
　　天极九限真就这幺危险？！
　　高武反而更有兴趣了，也更有斗志，天极九限越是难过，越能看出他手段！
　　他问道：「杨叔，最快天极九限通关记录是多少？」
　　杨铁林嘿嘿一笑：「三十年来，通关的人还不到十个。我记得最快通关的应该是安院长，前后用了九个月时间……」
　　「那就要对不起安院长了。」
　　高武满脸自信说道：「新纪录要改姓高了！」
　　杨铁林有点意外，他又上下打量了一番高武：「我没看错的话，你是初级武士？」
　　「哈哈，闲着没事吹个牛，您别当真……」
　　高武拉开进入秘境的大门，他转过身对着杨叔摆手：「杨叔、接到呼叫器您可快点来呀！」
　　杨铁林正要说话，高武已经关上了大门。杨铁林有点好奇了，这小子也不知有什幺本事，如此的自信！ 
　　他点开高武留下的电子签名，通过网络连结进入高武个人档案，里面有高武个人详细经历。
　　「雪涛杯冠军，业余组比赛，麒麟杯冠军，有点意思。」
　　杨铁林看了高武档案，算是天才，却也仅此而已。他想看看比赛视频，就上了快音点开搜索。
　　搜索热度榜第一上词条引起了他的注意：长岭斩魔！少年当如此！
　　「这是啥啊……」杨铁林随手点开，却发现视频主角赫然是高武。
　　等到短短二十秒视频放完，高武握剑的挺拔身姿逐渐虚化，一行行文字浮现出来。
　　「魔神信徒人人得而诛之！高武英勇无畏斩杀魔神信众，阻止了他们的杀戮，是当之无愧少年英雄！」
　　视频中也介绍了几个魔神信众的身份，其中居然有两名高级武士。这让杨铁林也有些惊讶，高武这手段真不是一般的厉害！ 
　　杨铁林还注意到视频由北州监督部官号发的，还有猎人总会等官号转发，他虽然很少上网，却也知道这其中的意义。
　　官方下场为高武站台，主动宣传这样的视频，打破了三十年来的惯例。
　　以往官方也是严厉打击魔神信众，却始终控制着力度。相关审理、处置都严格遵守相关程序。
　　现在，情况显然是不一样了……官方也要放开对民间的约束，如此肯定会带来一些问题，这时候却也顾不得了。
　　可以说由高武这个视频开始，进入了另一个时代……
　　杨铁林不禁啧啧称叹：「这小子、还真有点牛逼！」
　　(本章完)

第一百三十六章 初试锋芒
　　第136章 初试锋芒
　　秘境空间就像是封闭建筑，进入后先是一条狭窄长廊。
　　高武能感到周围源力浓度明显提升了很多，只是比起真正秘境还要差不少。
　　在现实世界吐纳源力修炼根基扎实，秘境修炼进步很快。只是现实世界和秘境有着巨大源力差，要协调这种源力差也非常麻烦。
　　一个不好，甚至会直接摧毁武士的身体。
　　所以，安自如、沈安这些武道大师都建议高武慢慢打磨源力，不用急着晋级，更不要去秘境修炼。
　　高武还是第一次进入这种人工打造秘境，这和万苍龙的镜像空间又不一样，毕竟那是借用魔神之力开启的空间。
　　魔神虽然邪恶可怕，却毕竟是异界强大生命。从魔神展现威能来看，生命层次的确远超人类。
　　只是这东西太邪恶，生命层次虽高，却只能带来杀戮和破坏。 
　　人类的信仰源于对天地自然的敬畏，源于对于无上神威的渴望。
　　等到人类建立了社会，信仰也就成了统治阶级的工具用来维护社会稳定。
　　到了现代社会，信仰依旧是工具。只是一部分人清醒意识到了这一点，信仰就变得非常功利简单。
　　有用就信，没有滚球。
　　魔神对于人类毫无好处，生命层次再高也没有意义。只是凭着强大威能，总能收获一些信徒。
　　也不能说这些信徒愚蠢，不过都是妄想从魔神身上薅羊毛获取好处。
　　他们以为是用信仰和别人血肉换取力量、金钱、美色，实际上他们跪拜的那一刻，已经先把自己灵魂献给魔神。
　　高武厌恶魔神信徒的愚蠢，更厌恶他们的自私恶毒。但是，他对魔神的力量还是非常尊重。 
　　智慧生命可以用人类道德区分善恶，力量却只有高低之分，没有善恶之别。
　　高武见识过的最强者无疑是陆渊，他以阴神偷偷打量陆渊，只看到对方神光灿然一团恍如烈阳，照的阴神都睁不开「眼睛」。
　　阴神的确神妙，陆渊也是毫无察觉。但是，阴神和陆渊的层次相比还是差了很多。
　　若是陆渊催发法相神意，阴神只怕是挡不住……这让高武对陆渊也生出了由衷敬意。
　　武道宗师的力量的确强横，可想而知，武王又是何等的可怕，很可能就相当于人形核弹。
　　只是武道增强的只是力量，最直接的表现就是破坏力，而没有创造力。
　　简单来说，就是武者对于能量运用方式非常简单粗暴，无法把能量转化为物质。
　　直到陆渊说起天极九限的来历，高武才意识到人类武者的力量也已经触及到了空间层次！ 
　　陆渊所说的海公，其实是指无极剑圣海无极。也是联盟仅有的三位武圣之一。
　　除去武皇秦六合，八级武圣已经是站在人类巅峰绝世强者。
　　现在高武亲眼看到海无极创造的秘境，或者用的打开更准确，他还是颇为兴奋。
　　这座秘境要比万苍龙的镜像空间要大不少，以他来看，秘境结构非常稳定。
　　由此可见，人类强者也有种种不可思议威能，在和魔神的战斗中，人类未必会输！
　　沿着长长通道走了一百多米，穿过了一个拱形门，高武眼前豁然开朗。
　　这是一座开阔广场，上方黑色弧形穹顶足有三十米高，四周是圆形黑色墙壁
　　广场上遍布数十块不规则的巨石，三五米高，看重量足有上百吨的样子。黑色巨石表面上满是各种破坏痕迹。 
　　最中心有一个直径十米的圆环。一团黑金色光芒虚浮在圆环中心缓缓转动。
　　拱形门入口一米处划著名一条红线，这应该就是杨铁林所说的安全线。
　　整座空间就像一个封闭的武道馆，只是没有座椅也没有擂台。放置的一块块巨大岩石，应该是用来给武者躲避金甲飞虎追击的屏障。
　　高武正研究第一关的情况，中心圆环暗金光芒闪耀，一只巨虎已经凭空出现。
　　按照陆渊所说，天极九限的巨虎都是七级异兽能量核心转化出的能量体，相当于武道强者的法相，并不是真实物质。
　　转化成的黑金色巨虎，却真的让高武惊到了。
　　巨虎肩高足有三米，身长七米有余，一条人腿粗细的尾巴足有三四米长。巨虎黑金交错的纹路组成了漂亮暗金花纹，它一双眸子都是暗金色的，看起来威严又深沉。 
　　如此一只巨物，哪怕高武知道它是能量幻化而成，直面巨虎也让他感受到了巨大压力。
　　这就相当于普通人面对一辆大运重卡，问题是巨虎是活物，更有着捕猎者特有的凶残和强大气势，有着无可形容的生命张力。
　　如此恐怖又强大的异兽，只是面对它就需要绝大的勇气。
　　高武很难想像如此形态的巨虎，体内蕴藏的力量有多强大，运转的源力又是何等恐怖。
　　无怪能造成百万伤亡，这玩意是真的可怕。
　　「老子注定是天下第一，还能被这玩意难住！」
　　高武在心里给自己鼓劲加油，他提着剑迈步跨过红线，向着中心巨虎快步逼近。
　　暗金巨虎一双眸子锁定了高武，它低头沉肩做了一个趴伏的姿势。这种向内收的架势，却给人一种它在蓄力准备扑击的强烈动感。 
　　「小猫咪，过来呀。」高武轻佻招手，他通过阴神观照，已经看到巨虎身躯虚化，唯有心脏处有一团能量中枢。
　　毕竟只是个幻化的半能量体，而且这是第一关，巨虎的能力被削弱到最低，他要是第一关都过不去才搞笑。
　　巨虎一声不吭四肢发力，如一辆疾驰重卡向着高武冲过来。
　　哪怕是只是能量转化而成，巨虎身体却像真的一样非常有质感。狂奔时候周身毛发飞扬，更是带起了呼啸狂风。
　　巨虎距离高武还有十多米的距离，它卷起的狂风已经的吹的高武刘海飘扬。
　　「速度每秒五十米左右，相当于初级武师。」
　　高武瞬间做出计算，巨虎的速度和万苍龙差不多，只是巨虎比万苍龙可大的太多了。
　　按照这种体型计算，巨虎体重至少有七吨。不说什幺源力，只是这种体重带来的冲击力就异常恐怖。 
　　高武想了下没有避让，他知道那些巨大岩石屏障就是给过关人准备的，以躲避巨虎恐怖的冲击。
　　但他想试试巨虎究竟有多大力量，想试试天极九限的第一关的强度。
　　暗金巨虎看着声势凶猛，但是，它庞大身躯携带的动能也不可能全部有效转化出来。因为他体型太小了。
　　另一方面，暗金巨虎毕竟只是能量转化的形态。
　　双方距离不到百米，以巨虎冲锋的速度两秒就已经到了高武面前。高武并没有拔剑，只是举着剑鞘如棍子般向着暗金巨虎脑袋猛劈过去。
　　用的正是裂石式，游龙剑中最刚猛直接的招式。
　　他现在拳力达到六千公斤，加上源力加持至少有一万两千斤公斤的力量。九十八公斤剑器以这种力量劈出去，在空中发出锐啸异常凌厉刺耳。
　　巨虎也发现不对，它擡起比高武脑袋还大的爪子一拍，正砸在天命剑上。 
　　两股强横力量正面交锋，高武被震的全身发麻，天命剑脱手飞射出去，他也被跟着拍落的虎爪拍飞出去。
　　倒着飞射出十多米外，高武在地上滚了几圈这才缓过起来，手一撑地又站起来。
　　身上的战斗服在剧烈摩擦中裂开几个口子，脸上、肩、膝等部位都是火辣辣的，应该是剧烈摩擦中蹭掉了皮肉。
　　这些还只是身体表面的伤，更严重是巨虎那一爪凶猛拍击，他感觉五脏六腑都被碎了一般，胸口更是被巨虎利爪抓出了三道深深血痕。
　　要不是他身体异常坚韧，这一爪就把他当场撕裂成四段……
　　高武眉心深处一道青色灵光闪耀化龙飞舞，他身体上这些伤痕迅速收拢、愈合，五脏六腑的不适也瞬间消散。
　　眨眼之间，高武就恢复到了巅峰状态。化境层次的青龙神炁咒加上二十点体质，让他有着恐怖的恢复能力。这点小伤根本不算什幺。 
　　再看对面的巨虎，左面虎爪出现露出骨头的深深创口。
　　天命剑凶猛的一击可没那幺好承受。
　　巨虎虽是能量体显化而成，却显然是模拟了异兽本性，受到伤害后也会痛苦，甚至生出了几分警惕。
　　高武却试出了巨虎深浅，这玩意应该只是保持了七级异兽的巨大身体，速度、力量在初级武师层次，其他方面就差的很远了。
　　对于普通武士来说，这样巨兽的确非常难以战胜。对他来说却没什幺难度。
　　高武再次招手，巨虎受到刺激狂奔着扑向高武，上次吃了亏，巨虎也吸取教训，这次采取全力飞扑之势。
　　就在巨虎高速扑落之际，高武屈膝后仰向前急滑，手里天命剑也化作九尺长剑（3米），他双手举剑从巨虎腹部滑过。
　　这一式乘风剑少了几分刚猛，却借着巨虎飞扑之势出剑，天命剑又是六级神器何等锋锐，出剑力量虽然不强，却给巨虎来了一个开膛破肚…… 
　　受此重创的巨虎落地后四肢发软，它不甘的怒啸一声趴在地上很快化作点点暗金流光。
　　流散的暗金光芒重新凝聚成团，回归圆环中心。
　　对面墙壁无声打开一个拱形门，显然是通往第二关的入口。
　　高武把天命剑变回原状自语道：「天极九限，不过如此……」
　　他又有些可惜，秘境空间内并没有摄像头。如此潇洒写意的杀虎一剑，也没有一个旁观者，不免少了几分味道。
　　(本章完)

第一百三十七章 英才榜
　　第137章 英才榜
　　晚上六点，天还大亮着。
　　门卫杨铁林却有点迟疑，按理说他应该下班了。
　　天极九限只是一处秘境，里面只有试炼的异兽能量体，被剑圣镶嵌在秘境深处，就算武王来了也未必找得到。
　　联盟武王也就是三十几位，哪怕有几位做了魔神信众，也不可能跑到这里来抢一颗七级异兽能量核心。
　　正常情况下，杨铁林肯定锁门出去找地方喝点小酒，或者约个少妇谈谈心什幺的，半夜在回来睡觉休息。
　　今天却不行，高武还没出来！这小子上午九点进去的，在里面已经待足了九个小时！
　　杨铁林也怕高武死在里面，期间用呼叫器发过两次信号，都被对面主动关闭了。显然高武还活着。
　　只是这小子还不出来，这让杨铁林有点担心了。多等几个小时倒是没什幺。 
　　问题是一个人精力有限，怎幺可能在天极九限里熬九个小时。毕竟战斗消耗那幺大，难道高武在里面睡觉？
　　杨铁林正想着要不要再用呼叫器的时候，高武从里面走了出来。他有些疲惫抱怨道：「杨叔、里面连吃的都没有……」
　　「呃，我没见过谁在里面待这幺久。」
　　杨铁林上下打量高武，看他战斗服多处破裂，人却没什幺事，就是显得有气无力，似乎饿坏了的样子。
　　他忍不住问道：「你是在里面睡觉了？」
　　「杨叔，咱还没那幺不靠谱啊！」
　　高武转又叹气：「那个巨虎能量体变化很多，尤其是第七关，速度已经达到每秒百米，身体又长出一块块鳞甲，特别抗揍，很是厉害，试过好多次，暂时还是过不去……」
　　「你闯到第七关了？！」杨铁林一脸惊奇，这小子、这小子装逼是真能装，却也真有本事！ 
　　第一次进入天极九限就闯到第七关，在天极九限闯关历史中应该也是第一次。
　　「这也没什幺吧。」高武不以为意，他自以为能一口气通关，现实却给他上了一课。
　　他轻轻掸了掸领口：「衣服都弄脏了，修为还是不够啊。」
　　天极九限赫赫大名，还真不是吹出来的。
　　杨铁林竖起大拇指：「你真能装！」
　　「哈哈哈，被您看出来了……」高武大笑，他是觉得杨铁林挺有趣的，说话也就随意了一些。
　　杨铁林也笑，这小子没大没小的却很好玩。
　　厉害的高手很多，有趣的人却很少见。杨铁林见多识广，很少有人能让他感觉到强烈的新鲜感和趣味。在高武身上他却看到了这种很罕见的特质。
　　以他的人生经验，交朋友要选择两种人，一种是有能力的人，一种是有趣的人。 
　　有能力的朋友能帮你解决问题，带来实质利益。有趣的朋友，能提供情绪价值，帮你解决情绪上的种种问题。
　　作为一位强大武师，杨铁林大多数问题都能自己解决。他反而更需要有趣的朋友，能带来新鲜感，激发他的美好情绪。
　　就像很多人都有狐朋狗友，看着没啥用，就会蹭吃蹭喝。但是，这样的狐朋狗友能够提供一定情绪价值，这就足够了。
　　要求朋友既智慧能干有钱有势，又忠诚可靠慷慨大方，又善解人意有趣好玩，这样的人不是没有，问题是这样人有的是朋友，哪里轮得到你当他朋友……
　　杨铁林就是看高武很顺眼，又觉得高武很有趣，自然就对高武另眼看待。
　　「杨叔再见。」
　　高武摆摆手正要离开，他突然想到什幺说道：「耽误您下班了，都这个点了，我请您吃饭，弥补我的过错。」 
　　杨铁林虽然欣赏高武，却也没那幺不靠谱第一次见面就让高武请客，「不用了，下次吧。」
　　高武看到杨铁林没有严拒，他又说道：「关于天极九限，我还有很多问题想和杨叔请教，杨叔给个机会……」
　　看到高武如此热情诚恳，杨铁林点点头：「行吧，那就随意吃点东西。」
　　请客最重要还是尊重客人意见，不是自以为是乱安排。
　　高武本来说要去锦华园，杨铁林却不同意，他选了西门外烧烤摊。高武劝了两句，看到杨铁林并非客气，他也就不坚持了。
　　两人从天极楼出来，高武手机就响成了一片。他看了眼，宋云坤、周清韵、商青君都给他发了飞信。
　　主要都说一件事，就是已经打通管理部门，会对视频进行大量宣传。
　　这件事还有点复杂，不能直接扯上少年之王活动。不过，只是借个人气已经足够了。 
　　宋云坤主要强调了这件事特殊性，强调了需要谨慎应对，强调了高武应该表现出的立场。
　　最后他又建议把活动改为少年之王，去掉北州，这样更大气，也能吸引更多的热度。
　　周清韵则提了很多具体意见，主要是针对商业推广方面的。商青君就是又惊又喜，其中倒是惊的居多。
　　周红缨也发了飞信，满篇都是恭喜，表现的非常兴奋欢喜。
　　至于宋明玥，只是发飞信问高武什幺时候回来吃晚饭……
　　不论是极端的好，还是极端的坏，都会对人心灵造成剧烈冲击。很多人都因为无法适应这种巨变，心灵意志就此堕落……
　　高武先给商青君回了消息，又给宋明玥说约了人吃饭，让她自己吃晚饭。
　　然后和周红缨说笑了几句，又回了宋云坤，对他建议表示了赞同。 
　　最后是周清韵，他礼貌的回复了两个字：收到。
　　安大非常大，高武来了有几天了，去过的地方却非常有限。他跟着杨铁林坐着学校安排班车到了西门，才发现门外就是一条商业街，大部分都是小饭店烧烤摊，也有日用品店、水果店小网吧等等……
　　烧烤的烟熏肉香和小饭店饭菜香气、酒气，混杂着嘈杂人声车声，杂乱又密集的行人，闹哄哄的长街反而让高武感觉非常轻松惬意。
　　所谓人间烟火，就是如此。
　　高武小时候没少在这样长街上厮混打闹，偶尔零钱充裕了还会和小伙伴买两个肉串，来瓶可乐，边走边吃，浓郁肉香加上满是气感的凉爽可乐，真的快活胜神仙……
　　「就路边吃呀？」高武注意到不少人打量他，他也没在意。
　　视频在公域播放，引发的巨大热度，要是没人认识他才奇怪。毕竟他这幺耀眼！ 
　　杨铁林也注意到了这一点，高武的确是扎眼，不说别的，就是他修长挺拔身材往那一戳，放在人群中真就是鹤立鸡群。
　　哪怕高武没有名气，凭他身材样貌也很能吸引别人目光。
　　「老林、我们里面找个房间。」杨铁林熟络和烧烤老板招呼一声，带着高武自顾进了里面小包间。
　　烧烤店的包间也就是用合成木板做了间隔，房间很小，桌椅上都是油腻腻的。
　　高武倒是没嫌弃，一屁股坐上去，这让杨铁林很满意，在这种小摊子吃饭就怕矫情。
　　杨铁林也不用高武说话，他主动叫来人点了很多烤串和酒。
　　烤串味道是真不错，这点在高武意料之中。杨铁林堂堂武师总跑来吃，肯定是好吃的。
　　让他意外是这里居然还有高级异兽肉做的肉串，异兽的品级还不低。 
　　「我存在这里刚毛野猪肉，五级异兽，肉质却有着丰富脂肪，特别适合烧烤。」
　　杨铁林说道：「这玩意虽是五级，却是五级中最菜的，肉又好吃，以后你去龙爪峰秘境，尽量找这玩意杀……」
　　高武问道：「龙爪峰秘境都是低级异兽，这种五级的在哪找？」
　　麒麟杯初赛就是龙爪峰秘境，里面一级异兽都不多。以他来看，那里的资源只怕很难养活五级异兽。
　　「要深入秘境才行，你看到大河了，基本就有各种高级异兽了。」
　　杨铁林看着高武说道：「今年试炼必然要去龙爪峰秘境，你要小心一点。
　　「试炼成绩会计入英才榜，整个安京武道学院都会参与排名，谁排名低谁尴尬。」
　　杨铁林对高武笑了笑：「二十岁以下学生都会参加比赛，燕山月、叶长安、王烨这三位都会去，你可别给青龙学院丢脸。 
　　「英才榜……」高武觉得这名字真是土到爆，不知该如何吐槽。
　　「取其简单直白，能上前十就是真正英才。实际上只有前一百才会有名次，才能计算积分。」
　　杨铁林解释道：「总督府每年都会投入大量资源，按照名次给予奖励。学校也会根据个人表现分配资源，是新学期开始最重要的比赛，你要重视起来。」
　　「我尽力而为。」高武转又问道，「杨叔，这三位在天极九限表现如何？」
　　「目前都卡在第六关。你还是领先的。」杨铁林笑道。
　　也正是高武表现出了足够的实力，才有资格让他重视，让他破例和一个初见面的小孩子一起喝酒。
　　高武又问了天极九限的事情，杨铁林也是知无不言。
　　天极九限中是有一些取巧的小技巧，却无关紧要。想要破关还是要有足够的实力。 
　　两人喝了很多的酒，杨铁林都喝的有了三分醉意，再看高武却是眼神明亮，显得非常清醒，这让杨铁林都有点意外，这小子体质比他还强？
　　「杨叔，这几天我都会去天极楼闯关，我先预约一下……」
　　高武把杨铁林送回天极楼，离开前先和杨铁林做了预约。
　　「没问题。」杨铁林摆摆手，示意这都是小事。
　　高武回到常青园已经是晚上十一点多了，才进客厅就看到宋明玥正在看书。
　　「我去休息了。」宋明玥看到高武回来就放心了，她拿起书就要走。
　　却被高武拉着手拽住，「也没事，咱俩聊聊天。你去陆师那学得怎幺样？」
　　「师父精通天蛇之法，手里还有一位宗师留下的精神传承。」
　　宋明玥柔声说道：「学了半天，受益匪浅。」 
　　她问道：「天极九限你过了几关？」
　　「到了第七关，问题不大。给我几天时间应该能过。」高武自信十足。
　　他刚看过无量功德书，短短一天时间，功德已经积累到七百多万。
　　这种热度维持个两三天，必能积累千万功德。
　　等他先试试能不能用重伤激发其他神咒，不行的话就升级青龙神炁咒，也足够他通关天极九限……
　　其实天极九限并不着急，再过几天就是英才榜试炼，涉及到顶级资源分配，又要深入龙爪峰秘境冒险，这才是大事！
　　(本章完)

第一百三十八章 以命换咒
　　第138章 以命换咒
　　高武和宋明玥说了英才榜试炼的事，宋明玥居然知道。
　　「九月末进行试炼。」
　　宋明玥说道：「我听师父说今年竞争会非常激烈，因为北州大学特聘了军方宗师李玄阳，这位宗师还带了很年轻的天才弟子，叫李纯一，据说是高级武士，却有着武师层次实力，又久经战阵，斩杀异兽无数，非常强。」
　　「还真是英雄辈出！」
　　高武反而有点兴奋了，燕山月几个虽也是天才，他却提不起太大兴趣。
　　主要是三个号称天才，在天极九限只能闯到第六关，这就有点弱了。
　　当然，用天极九限衡量战力肯定不准确。
　　天极九限每一关的巨虎实力都会翻倍增强，但是，前六关设计的巨虎都会保留一些明显弱点。 
　　例如速度不够快，转身慢，或者感知不够敏锐等等。这需要进行多次试探，才能找到巨虎的弱点。
　　燕山月这些天才武者有个问题，就是他们每次进入都要从第一关开始。
　　等他们到了第六关，已经是神衰气竭，最多也就尝试个两三次。这也就决定了他们通关效率非常低，需要长时间的反复去试验。
　　他却仗着有青龙神炁咒，能迅速恢复状态。更重要一点，他有超强体质不怕受伤，有着极高容错率。
　　其他人就算武道修为高明，也绝不敢像他这样大胆做各种试探。毕竟一个不好就可能死在里面，这可不是开玩笑的。
　　高武对此也非常清楚，他不会因此小看燕山月他们。
　　话说回来，既然不能速通天极九限，证明燕山月他们几个天才也就是平平。至少没有达到远超他的境界。
　　高武和宋明玥聊了一会，又主动和宋明玥精神共鸣同修精神力量。
　　得到宗师传授的宋明玥，寒冥天蛇明显多了两分灵动，精神力量虽然没提升，寒冥天蛇却恍如活过来一般，和青龙共鸣也更多了两分不可言说的玄妙。
　　通过和寒冥天蛇共鸣，青龙能汲取寒冥天蛇死寂寒气，激发寒冥天蛇活力。青龙也在化解死寂寒气中不断打磨自身，让高武精神力量趋于圆融完满。
　　通过精神力量共鸣，高武发现武道宗师是不一样，这才教了半天，宋明玥寒冥天蛇就大有进境。
　　他很为宋明玥高兴。小宋进步就是他进步！
　　回到卧室，高武做了日常功课，又看了眼无量功德书，功德又多了几十万，更是心情大好。
　　第二天早上起来，高武先看了无量功德书，功德已经超过一千万，他心里长长出了口气。 
　　有了这些功德在手，他就可以试着激发新的神咒。不论受多重的伤，只要没被撕碎成渣，凭着这些功德都能活过来……
　　高武带了背包，主要装一些猛龙能量饮料，还有中级金参口服液等补给。
　　和杨铁林打了招呼，高武进入天极九限秘境。
　　有了昨天的经验，他只用了两个小时打到了第七关。
　　天极九限每一关环境都一样，区别在于巨虎会不断变强。
　　第七关的巨虎，已经有了几分七级异兽本来的样子，身体表面已经生出层迭有序暗金鳞片，看起来就像是设计好的盔甲，非常贴合巨虎身体，既有厚重质感又显得线条流畅，有一种非常强大的美感。
　　这种状态的巨虎，冲击速度已经达到每秒百米，甚至可以在突然变向，在空中多次换位，异常敏捷。
　　虎爪随便一拍的力量至少有两万公斤，非常的恐怖。 
　　加上巨虎身上的厚厚金甲，就是天命剑异常锋锐，破开巨虎源力场后也无力破开金甲。
　　高武琢磨了很久，发现巨虎身上只有两处鳞片比较薄弱，一是后门，一是咽喉。
　　两处位置都因为身体结构，无法生长出太厚鳞片。
　　今天过来，高武准备尽力闯关试试。他在门口红线里面先喝了两瓶能量液，又催发青龙神炁咒入定静坐。
　　直到呼叫器闪耀，高武才从入定中醒过来，他关闭了呼叫器，起来稍微活动下身体，这才进入战场。
　　暗金巨虎迎面扑击而来，每秒百米的高速快的如同高铁列车，比起第一关巨虎的冲击威势至少强了十倍。
　　高武虽然想要激发神咒，这会直接面对巨虎冲击也有些紧张，一个不好他很可能会被巨虎直接拍死！
　　他其实试过给自己来一剑，除了让他受了一回罪，并没有任何收获。 
　　显然这样的自残没什幺效果，他自己都不会生出任何危机感，更没有那种生死攸关的强烈刺激。
　　直面凶猛扑击而来的巨虎，高武却感受到了那种剧烈的刺激。他压制住本能的畏缩、退避等情绪，拔出天命剑迎着巨虎直斩过去。
　　双方体型差距极大，高武挥剑斩击的身影虽然勇猛却非常渺小，就像想要用角牴抗老虎的小山羊……
　　巨虎不止是体型异常庞大，更可怕是它还能驾驭强大源力场。按照高武估算，巨虎催发的源力值应该在五千以上。
　　哪怕他把八重青龙神炁咒一起爆发，能催发的极限源力也就三千左右。就算有天命剑在手，也无法弥补双方力量、速度、源力各方面的巨大差距。
　　这会高武也不敢用青龙神炁咒，他还留着救命呢。
　　眨眼之间巨虎已经到了，它虎爪先探出来直抓高武，虎掌弹出五根尺许长暗金虎爪锋利如刃，上面更有源力凝结的锋芒。 
　　一爪落下虚空中就出现五道暗金刃光，随之而来的锐啸也同步传入高武耳中。
　　高武疾斩天命剑用的是裂石式，本就是想着以剑换爪，反正他就是要借着虎爪伤害自己，趁机也给巨虎造成点伤害。
　　故此这一剑他也是用尽了全部力量和源力，冷冽剑光异常刚猛凌厉。
　　剑爪交击爆发出灿然光芒，虎爪上恐怖无匹的力量通过天命剑直接传导给高武，高武护身的源力场几乎当场溃散，就在剑器要脱手飞出去的时候，他顺着虎爪无匹力量自然向后收剑退步。
　　紧要关头，高武突然想到了陆渊传授的亢龙有悔。
　　强盛到极致时要收力后退，这也是亢龙有悔的精髓。只是真正强盛到极致的人，又有谁会悔过呢？
　　真要有如此惊天的智慧，也不会走到那一步。
　　不过，武道层面却已经对亢龙有悔进行了多层面的诠释。 
　　高武得到陆渊传授，这两天一直苦练亢龙有悔，面对巨虎的强横，他自然想到了后退卸力，也契合了亢龙有悔的精义。
　　领悟到了这一点，天命剑很自然的由刚转柔，旋转剑刃化作一面扇形明耀剑光，也正是亢龙有悔生出的变化。
　　明耀剑光绵密坚韧，居然暂时挡住了虎爪。
　　巨虎各方面还是胜过高武太多，虎爪再次发力，绵韧的明耀剑光顿时崩碎，无俦巨力汹涌落下，天命剑在嗡然震颤中直接被轰飞出去。
　　高武虽然领悟了亢龙有悔，这会也把招式精妙之处尽数用了出来，却被巨虎蛮力所破，也再无力应变。
　　如刃般虎爪继续向前深深贯入高武胸口，暗金虎爪在高武背上都露出刃尖。
　　只是高武身体异常强韧，虎爪并没能切碎高武，而是被他身体锁住。
　　巨虎也没在意，它举起虎爪就要一口撕碎高武，就在这时，阴神手握天命剑催发了六重朱雀神光咒。 
　　这柄天命剑在朱雀神光咒加持下赤焰升腾闪耀，瞬间温度至少达到三千度以上……
　　无形无影的阴神举剑直刺，烈焰飞扬天命剑瞬间贯穿巨虎护身源力场，深深贯入巨虎后门……
　　受到重创的巨虎本能的一甩虎爪把高武甩出去，它则跳起十多米高的在空中疯狂惨叫！
　　它身躯庞大，其实就是被剑贯入后门也能忍受，只是天命剑加持了朱雀神光咒就太厉害了，一剑下去没有血肉之躯能承受。
　　更别说阴神剑法高绝，天命剑贯入之际连绞带转，对巨虎造成了最大伤害。更狠毒的是阴神没有拔剑，任凭赤焰沸腾的天命剑留在巨虎体内。
　　这玩意到底只是模仿出来的能量体，并没有多高智慧，明知道后门不对却没办法解决，只能疯狂惨叫乱蹦乱跳。
　　高武手握天命剑，再由阴神驾驭这柄天命剑，把他迅速拖到了红线里面。 
　　到了安全地方，高武也松了口气。也就是巨虎没什幺智慧，才会让阴神轻易偷袭得手。
　　换做真正七级异兽，阴神拿着剑根本没机会偷偷靠近。
　　毕竟只是模拟的关卡，巨虎叫了一会很快就身躯消散重新化作一团灵光，插在它体内的天命剑也掉落到地上。
　　对面墙壁上也打开了进入下一关的门。
　　高武却没急着过去，也没理会另一柄天命剑，他现在伤的非常非常重。
　　五根尺许长虎爪带着可怕动能，加上强大源力加持，他身体看着完整，五脏六腑却都被动能摧毁大半。
　　也就是他体质强横，才能伤而不死。哪怕安自如这样的武道大师，肉身也承受不住如此可怕的伤害。
　　高武这会气都上不来了，他却没有催发青龙神炁咒，他在等着无量功德书激发新的神咒……
　　(本章完)

第一百三十九章 突破
　　第139章 突破
　　剧痛、剧痛、还是剧痛……
　　这次高武受的伤非常严重，比起大仓山那次受的伤严重数倍。
　　换做普通人，早就在这样剧痛中昏迷过去，这也是人类自我保护的本能。
　　高武二十点的精神力量何等强盛，比起万苍龙都更强一些。就是疼痛程度再加强十倍，也不足以让他失去意识。
　　等了两分钟，高武强大身体开始自愈，剧烈痛感都被压制下去。他只觉得五脏六腑麻酥酥的，竟然有点舒服……
　　无量功德书毫无反应，显然这次受伤没能激发神咒。
　　高武很失望，如果身受重伤不是激发神咒的根本原因，还剩下三门神咒怎幺激发？
　　如果只是和同辈争锋，青龙神炁咒已经足够用了。只是想成为武道强者，朱雀神光咒也够用了。 
　　但是，他想要成为天下第一，想要斩尽异兽异族，这两门神咒就不够用了。
　　神咒升级所需要的功德十倍增加，也是非常可怕。以他来看，一亿功德还有希望，十亿、百亿功德，简直是天文数字……
　　按照这种情况，可以预见朱雀神光咒最多还能升级一次，青龙神炁咒还能升级两次。
　　高武想到这里也禁不住想叹气，他看着无量功德书上的一千三百万功德，终究没舍得升级青龙神炁咒。
　　二十点体质已经足够强了，他现在还远远没能挖掘出体质的强大潜力。
　　留着这些功德，万一哪天激发了其他神咒，也能迅速升级……
　　高武也不再等了，他主动默诵青龙神炁咒，给自己加持一遍又一遍神咒。
　　受伤的五脏六腑在青龙灵光加持下迅速愈合，无法吸收的碎片残渣都被融解成点点青光。 
　　只用了半个小时，高武就已经能活动自如。以阴神内观五脏六腑，轮廓清晰生机勃勃，看不到一点受伤的痕迹。
　　再看无量功德书，两百年寿命减少了二十年。能如此快速恢复完好状态也是激发了生机本源，付出了一定代价。
　　好在这些问题不大，折损的寿命通过青龙神炁咒可以缓缓恢复。
　　高武平静下来，迅速接受了这次失败的试验。幸好损失不大，不对，还有一点收获，就是危急关头领悟了两分亢龙有悔。
　　亢龙有悔精髓在于收不在于放。至于怎幺个收，到了具体就有无数细节的上的讲究。
　　通过刚才一战，高武就领悟到了收的微妙分寸。
　　如此微妙的变化，好像也能转移转到青龙神炁咒上。
　　青龙神炁咒是他根本大咒，凝结穴窍也是因为有青龙神炁咒的加持，呈现出八角星芒状。
　　八角星芒不止是看着如同星辰，关键是其凝聚穴窍的异常稳固强大。只是一个穴窍，运转的源力值就能达到一千，比普通中级武士更强。
　　高武再次诵念青龙神炁咒，在青龙飞舞之际以亢龙有悔之变引导青龙。
　　张扬青龙在他神意引导下在心口自然向内收敛，本就快要凝结成型的穴窍在青龙灵光激发下无声打开，和青龙汇聚成一团。
　　感应到第二个穴窍被打开，高武催发眉心深处八重青龙神炁咒，一条条夭矫青龙落入心口穴窍，通过亢龙有悔的向内收敛的变化和穴窍融合。
　　经过九道青龙神炁咒加持的穴窍，灿然如星，散发出稳定青色八角星芒。
　　高武以阴神观之，心口穴窍比他丹田穴窍更稳定更强盛，又内蕴亢龙有悔神韵，穴窍强而不亢，反而有种向内收敛的温和平静。
　　丹田穴窍的凝聚，在于游龙跃渊，取的也正是游龙跃渊那一跃的灵动勃发，故此丹田穴窍源力充盈活跃。 
　　安自如传他的潜龙勿用，也只是让源力气息不会肆意外放，并不会改变丹田穴窍的状态。
　　普通武士层次可能会看不透他源力状态，到了武师层次，几乎都能一眼看到他的丹田穴窍。
　　亢龙有悔却大不一样，这种向内收敛的源力运转更隐秘深沉，完全被丹田穴窍掩盖。
　　青龙神炁咒本身也足够隐秘神妙，加上亢龙有悔的武道真意融合，普通武师应该看不到他心口穴窍。
　　等到心口穴窍稳定下来，高武能感到这处穴窍运转源力是丹田穴窍的两倍。
　　也就是说，心口穴窍运转源力值能达到两千。加上丹田穴窍，他现在能运转源力值能达到三千。这已经达到高级武士顶级源力状态。
　　两处穴窍又和青龙神炁咒有着无比紧密联系，可以被青龙神炁咒加持瞬间爆发，极大提高了他战力上限。 
　　就像这一关的巨虎，通过青龙神炁咒加持爆发，他就有机会斩杀对方，不需要再催发阴神。
　　阴神是他最后杀手锏，轻易不能使用。他自身修为提升，才能更从容应对各种战斗。
　　迈出了这一步，他已经是名符其实的中级武士。
　　他是五月初晋级武士，四个月提升一个等级，说起来也算很快了！
　　高武打开无量功德书，发现他根器居然提升了0.5，总值达到9.5。
　　根器应该就是对应他的武道天赋，也是他最低的属性。基数太低，提升0.5似乎也没什幺效果。
　　这次根器提升，可能是因为他领悟亢龙有悔两分真意，也可能是因为他凝聚了第二处穴窍。
　　他对此也没太在意，就算确认根器提升的途径，他也没办法控制。
　　再看龙形九式，代表小成境界的光芒非常强盛，看起来距离大成也只差一点。
　　游龙掌、游龙剑和游龙秘剑的光芒更盛，看起来随时都可能突破到大成境界。
　　其他方面就没什幺变化了。
　　高武对此还算满意，虽然没能激发神咒，至少没白忙乎。
　　不得不说，激烈的战斗的确是能激发人的灵感。
　　休息了两个多小时，高武迅速适应了第二处穴窍带来的变化。在八重青龙神炁咒加持下，两处穴窍源力能翻三倍，大概能维持十秒的时间。
　　也要得益于他身体强横，能承受住源力的瞬间爆发。
　　现在看来，还是要注射药剂提升敏捷、力量，把体质优势真正发挥出来。
　　适应了新增长的力量，高武这才进入第八关。 
　　还是那只暗金巨虎，只是力量、速度、源力各方面增加了30%。包括护甲强度也同步增长。
　　如此全方位的增长，哪怕只是提升30%，综合战斗力却增加了不止一倍。
　　只是两个照面，高武就被巨虎一爪子拍飞出去，胸口又被抓出五道深深血痕。
　　这次高武休息了一个小时，这才恢复过来。
　　第八关的巨虎太强了，他只有全力爆发青龙神炁咒才能一战，起不到什幺磨链效果。
　　看着时间也差不多了，高武换了件外衣退出天极九限。
　　换外衣主要是遮掩身上的伤势，那战斗服被抓的破破烂烂满是血迹，他身体却一点伤都没有，这也太古怪了。
　　杨铁林看着靠谱，但他也没必要暴露自己的秘密。
　　「今天出来的早啊……」杨铁林看着时间才下午四点多，高武就跑出来了，这让他有点意外。 
　　按理来说，经过昨天的熟悉，高武今天应该能停留的更久才是。
　　「差点被打死，身体遭不住，得回去休息休息……」
　　高武半真半假的开着玩笑，他说道：「杨叔，我明天还会过来。」
　　杨铁林哈哈笑道：「放心吧，不能白喝你的酒。只要你想来，就轮不到别人。」
　　「杨叔，您是我亲叔叔！」高武大为感动，老杨还是很靠谱的，过几天再请老杨喝酒。
　　昨天已经请过了，也不能天天请。杨铁林堂堂武师，也不是差他一顿饭。跟他吃饭是给他面子。
　　这其中的轻重主次关系，高武心里还是很清楚的。
　　回到宿舍，宋明玥已经回来了。高武虽说折腾了一天，却晋级中级武士，情绪很是兴奋。
　　拉着宋明玥去地下练武厅过招练手，在宋明玥不动用精神念力的状态下，他在源力层面已经比宋明玥要强很多。 
　　就是武技层面双方还有不小差距，以他来看，宋明玥的白蛇九变距离大成也不远了。
　　小成、大成两个境界其实是武道修行的划分方式，只是这种划分比较模糊，因为每个武者修炼状态不一样，修炼武功不一样，其实也很难做出一个标准量化。
　　小成、大成更多是武者个人对于武道境界的感觉，到了某一层次自然就能明确感觉到了实质进步。
　　实际上从小成到大成，这里面有着非常大的差距。一般来说，都是默认小成境界对应武士，大成境界对应武师。
　　所以，武者很少讲境界，都是用武士、武师来区分，量化源力、精神两种力量熟悉。
　　无量功德书只是借用了这个模式。因为无量功德书的神异，可以对各种境界进行准确区分。
　　宋明玥跟随陆渊学习两天，白蛇九变更为精微灵妙，进步巨大。高武很为宋明玥高兴。 
　　「你凝聚第二穴窍了？」宋明玥眸中露出几分惊喜，高武没能拜师却进步飞快，这太好了。
　　「聪明。」高武竖起大拇指给宋明玥的敏锐点赞。
　　两人能精神共鸣，这等源力层次的变化，也许能瞒过武道大师却瞒不过宋明玥。
　　「你就是天才！」宋明玥有点遗憾轻轻叹气，「可惜师父看不到这一点。」
　　「没事，我自己练也挺好……」高武说道，「猎人总会还有五万积分，我先兑换十支高级飞鼠药剂。」
　　「嗯，你自己把握就好。」宋明玥知道高武精神力量异常强盛，比她还要胜出几分，这些药剂副作用虽强，只要不持续注射对高武都不会有实质影响。
　　她心里也打定主意，一定要更加认真修炼，跟上高武的脚步！
　　(本章完)

第一百四十章 剑法大成
　　第140章 剑法大成
　　八月二十九号，燕山月提着天枢剑到了天极楼。
　　「您好，我想挑战天极九限。」
　　燕山月这一年经常来天极楼，她虽然不知道门卫叫什幺，却和对方很熟了。
　　她礼貌点头：「请帮我登记。」
　　「有人了。你过几天再来吧。」杨铁林自然认识燕山月，小姑娘挺有礼貌的，性子内敛沉稳，长相很端正，他却不怎幺欣赏。
　　就是那种一心修炼，不在意外物。这样的天才意志坚定，在武道上会有很好的前途。
　　但是，对于她身边的人来说，这样的人就非常无聊，甚至无用。因为她只在意自己的修炼，对别的事情别的人根本不会在意。
　　燕山月有点意外，她和王烨、叶长安都通过气了。这两人不来，基本就没人会来了。 
　　天极九限非常危险，对于闯关者要求也特别高。
　　安大武道学院两千多学生，真正有资格闯关的早就过了。没有资格的尝试一次也就知道厉害，不会再来。
　　新学期还没开学，按理说不应该有人闯关。而且，这位门卫老师还说要等好几天。
　　燕山月有点好奇是谁在闯关，难道是高武？还是宋明玥？
　　两人都是被评为甲上的新生，尤其是高武，这段时间得到官方认可，斩魔视频热度异常高。
　　现在对外都直接称为少年之王，连北州两个字都去掉了。这个称号非常威风。
　　由此也引发了很多争议。北州就有很多少年并不服气。更别说其他十三州的少年武者。
　　网上现在各州少年都是冷嘲热讽，让高武处在了风尖浪口上，却也让高武的热度达到一个顶点。 
　　现在别说北州，全联盟少年几乎都知道了高武的名字！
　　燕山月对此并不羡慕，她觉得这些都是虚名，对于修行有害无益。她很想问问门卫老师里面是不是高武，转念一想，何必多事。
　　再说，这是个人隐私，她问了也不好。
　　她点头说道：「那我过几天再来。再见。」
　　招呼了一声，燕山月转身快步离开。
　　九月一号，燕山月又来到天极楼，今天新生报到，然后参加戍卫团培训，为期20天。
　　培训是为了强调纪律，强化组织性。每一届新生都要走这个流程，没人例外。
　　如果前几天是高武在闯关，那他应该也去参加培训了。
　　还没等燕山月敲门，杨铁林笑眯眯打开一个小窗户：「里面有人，你过几天再来吧。」 
　　燕山月露出意外之色，她真想问问里面的谁！这位门卫老师笑的有点猥琐，别是看她年轻故意逗她玩吧？
　　她深深看了眼门卫，却没质问，只是微微垂眸说道：「那我过几天再来。」
　　杨铁林看出燕山月有些不快，看出少女心里存着疑问，看出少女对他的不信任，但他没解释。
　　开什幺玩笑，别说燕山月一个小姑娘，就算对方是武道大师，他也没必要解释。
　　守护天极九限又不是什幺好差事，只是胜在清闲。别说他没有以权谋私，就是用职权干点什幺，那不也是理所应当。
　　这个破地方还能有多少油水！
　　燕山月回去之后也是有点憋闷，忍不住在群里吐槽了几句。
　　王烨和叶长安都表示了同情，同时也都对此有些好奇。
　　天极九限非常凶险，每次大战都消耗极大，需要休养两天调整，按理来说，谁也不可能天天占着。 
　　「我去问问。」王烨对此表现的非常积极，他虽然性子骄傲，却很喜欢交际，和学院里的几位教授关系都不错。
　　过了一会，王烨在群里发消息：「我问清楚了，高武和宋明玥都没参加培训。」
　　王烨又发了个非常震惊的表情：「我听说一个惊天秘闻！」
　　燕山月懒得理会这幺幼稚的聊天，叶长安却非常配合，发了一个瞪大眼睛的惊奇表情：「啥秘闻？」
　　「宋明玥已经拜入陆宗师门下，成为亲传弟子。」王烨没卖关子，直接说了这个重要消息。
　　叶长安这下没动静了。窥屏的燕山月也非常惊讶。
　　学院有四位宗师，每个宗师收徒的标准都非常高。最近十年时间，能直接拜入他们门下的也只有两人。
　　其他人想要拜入宗师门下，先通过天极九限再说。事实上通过天极九限，宗师只会收做弟子，却未必会成为亲传弟子。 
　　弟子和亲传弟子，这个差距可是很大的。
　　宋明玥有什幺本事，能让以严格着称的陆渊另眼相看？声名鹊起斩杀群魔的高武却没能拜入门下？
　　燕山月有点想不通。
　　喜欢说笑的王烨和叶长安也都不吭声了，他们都是被跳级进入安大武道学院，被认为是这一代顶级天才。
　　也被领着去拜见过宗师，都得到过宗师的鼓励，甚至得到过宗师传授的秘法。但是，并没有宗师愿意破例直接收他们入门。
　　突然冒出来的宋明玥名不见经传，却直接拜入陆宗师门下。这说明陆宗师觉得宋明玥比他们所有人都强！
　　这里面当然有功法契合的问题，但是，只要天赋够好，宗师都会抢着收入门下，哪会考虑这些……
　　九月九号，燕山月又去了天极楼，这一次她七点就到了。 
　　她看到门卫似笑非笑的脸，心里也不免有些的生气。她问道：「你好，这时候里面总不会有人吧？」
　　杨铁林一笑：「现在是没人。不过，别人已经约好了。抱歉。」
　　燕山月微微皱眉：「还能预约？」
　　「愿意的话，当然可以预约。毕竟闯关也要保持一个节奏。」杨铁林答道。
　　「那我也预约。」燕山月说道。
　　「自然可以。」
　　「我预约明天。」燕山月说道。
　　「抱歉，本月都被预约了。」杨铁林摇头，他还真不是为难少女，而是高武和他说好了到30号。
　　其实20号有新生晚会，高武作为新生代表，必须出席晚会，还要提前彩排等等，会有一天空闲。
　　但是，杨铁林不想说这个。燕山月在中间插这一天，也没多大意思。 
　　燕山月真的有点生气了，她问道：「是谁预约了这幺久？」
　　「这就不方便说了。」杨铁林自然不会和一个少女较真，但他也没空哄小孩，随手关上小窗户。
　　燕山月就站着没动，她打定主意要看看是谁占据了天极九限。
　　上午九点多，高武慢悠悠背着包进了院子，一眼就看到站在门口的少女。
　　对方穿着黑色战斗服，长眉杏眼，长相端正，身高一米七五左右，身材匀称，手里提着一柄风格古朴三尺连鞘长剑。
　　少女其实骨相有点硬朗，但她五官比例极好，鹅蛋脸有着北地女子独有的大气。一双明亮眸子眼神沉静。
　　看着年纪不大，却有种三四十岁中年女班主任般的严肃。
　　高武没见过少女，但他立即猜出了对方身份，因为他用阴神看到了少女身上有三处穴窍灵光闪耀，赫然是位高级武士。 
　　小小年纪就成为高级武士，偌大武道学院也是屈指可数。少女应该就是传说中的天才燕山月。
　　果然是个天才！
　　他凝结出第二穴窍，在源力层次才和少女相当。
　　「你好。」高武知道燕山月是来闯关的，他微笑招呼。
　　燕山月深深看了眼高武，她看过很多遍高武视频，自然认出了高武。
　　对方那修长挺拔身材辨识度太高了，近距离说话，高武那笑容比天空的太阳还灿烂。
　　燕山月虽然不会迷什幺帅哥美女，却也要承认高武的确很有魅力，不是那种庸俗的所谓男色，而是如同朝阳一般光芒四射的强大生命力。
　　她礼貌点头：「你好。」
　　不等高武说话，燕山月很直接问道：「请问你是通过什幺方式完成预约的，又能预约那幺久？」 
　　「哈哈……」高武不禁笑了，「这本就是杨叔的权限。你和他处好关系就行了。」
　　燕山月深深皱眉，果然，这不是什幺正规流程。而是门卫以权谋私。她本来想说什幺，又觉得计较这样小事没意义。
　　反正也不是着急的事情，她就等到下个月又如何。
　　她提着剑离开的时候对高武点点头，主要是感谢对方直言相告。
　　杨铁林打开大门把高武放进来，高武笑嘻嘻说道：「她好像有点不高兴。」
　　「这种人生气也只能自己闷着。话说回来，也只有藏得住事藏得住心思的人才能成大事。」杨铁林随口说道。
　　他堂堂武师，哪会在意一个少女生不生气。
　　杨铁林转又说道：「你只管闯关，我帮你排预约。校长来了都不能插队。我在这看门，这点权力还没有，那我干个屁啊！」 
　　「多谢杨叔，我尽量争取早日通关！」
　　高武和杨铁林聊了一会，这才背着包进了天极九限秘境。
　　进入第一关之前，高武拿出一支高级飞鼠药剂，通过肌肉注射方式全部注射到体内，又服用了一支高级金参口服液。
　　经过几天的测试，他发现注射药剂后进行高强度战斗，能够更好激发药力。只是对身体消耗也很大，所以要多带几支高级金参口服液。
　　今天是他十八周岁生日，过了今天就在法律意义上是成年人了。
　　刚刚注射第十支高级飞鼠药剂，整个人正处在最佳状态，如果顺利的话，今天也许能通过第九关！
　　高武提着天命剑进了秘境，连续来了二十天了快，他已经掌握了最快通关诀窍。
　　前面几关根本不必多想，瞬间爆发用天命剑直击破绽。 
　　三十分钟后，高武就已经到了第七关。不用阴神，这一关就非常难了。
　　好在他开辟第二穴窍，通过八重青龙神炁咒爆发源力，瞬间源力值足以达到九千，在源力层次上能压制住巨虎。
　　加上速度的提升，一记穿云剑从巨虎张开大嘴刺入，九尺天命剑几乎全部贯入巨虎体内，剑刃自带的动能加上游龙秘剑催发的剑器震荡技巧，瞬间就摧毁了巨虎生机。
　　只是一个照面，高武就解决了第七关巨虎。
　　在第八关入口处调整了一个小时，高武只觉所有药力都彻底消化，他身体轻盈灵动，说不出的轻快舒畅。
　　再看无量功德书，敏捷已经提到13点。
　　十支高级飞鼠药剂，让他敏捷一共提升了0.4，主要还是基数高，高级药剂效果也不会非常明显。
　　0.4点算起来提升了20%敏捷，这其实已经是非常大的进步。算上疾风变加持的四点敏捷，提升的20%就非常可怕了！ 
　　敏捷的提升，还不止是提升速度反应，更重要还是提升了身体内外的协调性。
　　高武趁着状态正好，拔出天命剑练了一套游龙剑，只觉身剑合一，意到剑到，纵横顺逆，无不如意。
　　他又分化双剑施展游龙秘剑，双剑化作冷冽森然却绵绵不绝剑光，在入口处如潮般奔涌起伏。
　　随着双剑入鞘，呼啸剑鸣和奔腾如潮剑光同时被纳入剑鞘。
　　瞬间，鸣止，光消，人定。
　　高武握着剑鞘站在那，身体挺拔而放松。
　　他自我感觉也非常非常的好，刚才练的剑法每一招每一个变化，都是恰到好处，有种难以言说的韵律美感。
　　就在此刻，高武真正感受到了剑法的精髓，感觉到剑法蕴藏的美妙，他知道剑法上必然突破了瓶颈向前迈进了一大步！ 
　　打开无量功德书，游龙掌、游龙剑、游龙秘剑三门技法后面标注都变更为「大成」。
　　游龙掌、剑本为一体，游龙掌跟着一起提升也是理所当然。
　　高武拔出天命剑再看，两门剑法后面标注变成了「化境」（天命剑加持）……
　　剑法大进，高武也是生出豪气，他迈步走入第八关高声喊道：「乖乖小猫咪、哥来了！」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第一百四十一章 神奇的生日
　　第141章 神奇的生日
　　剑法大成，并不是单纯的剑法技艺提升，更意味着临敌时反应变化的提升，意味着对于战斗理解的提升，意味着更能精准把握战机，意味着能进一步释放剑器的威能……
　　简单总结，剑法提升到大成就是武道境界的提升！
　　一般来说，武师才能把武道技艺修炼到大成境界。当然，这也并不绝对。
　　总有一些天才，能人所不能。就像宋明玥的白蛇九变，已经接近大成境界。
　　白蛇九变可不是武道技艺，而是和他的龙形九式一样是根本修行秘法。
　　宋明玥若能把白蛇九变修炼到大成境界，必然能凝聚第二穴窍，甚至凝聚出第三穴窍。
　　宋明玥精神力量本就强大，凭着精神念力已经先一步打开眉心穴窍。只是这和白蛇九变凝聚穴窍并不一样…… 
　　拜入陆渊门下，这几天宋明玥修为突飞猛进，修炼到大成境界是指日可待。
　　高武对此还是有点羡慕的，他若能把龙形九式修炼到大成境界，直接就能晋级高级武士。
　　从他经验来看，武师层次力量、敏捷也就是十五点左右。这两项基础数值再提升两点，晋级武师就不难了。
　　可惜，龙形九式看着距离大成就差一点，可这一点距离却比高武想像的要遥远。
　　好在剑法升级，加上天命剑，剑法达到化境，大概相当于剑法达到了武道大师层次。
　　天极九限虽难，也是对于武士而言。
　　高武手握天命剑，在战斗技艺上已经超过了第八关巨虎，凭着青龙神炁咒八重爆发，源力层面也胜过第八关巨虎。
　　经过几轮试探，高武抓住巨虎张嘴扑击的机会，同样一剑贯入巨虎口中，解决了巨虎。 
　　主要还是剑法入了化境，再看巨虎就能发现它动作简单粗糙，同等源力层次下，只要武者手握神兵，要杀巨虎真的不是很难。
　　到了第九关，情况就完全变了。
　　老虎还是那老虎，只是源力、速度、力量、护甲各方面提升了20%，这玩意就变得非常可怕。
　　高武试着全力爆发青龙神炁咒，翻了三倍的源力也就和巨虎层次相当，问题是最后一关巨虎还多了一种神通，虎啸雷音弹。
　　嗯，这名字是杨铁林告诉他的。
　　虎啸雷音弹听名字很威风，释放出来更威风。
　　巨虎发出怒吼，音波在源力凝聚下化作的篮球大小蓝色光弹，威力异常强大。
　　高武猜测可能是源力转化音波弹是一种特殊状态，同样的源力催发出来威力要强三倍。
　　他爆发状态下源力层次和巨虎相当，剑法更是远胜巨虎，却挡不住虎啸雷音弹。
　　好在雷音弹也就是音速，速度不算快。发动时又有明显前兆，或者说是技能前摇，想躲避还不算很难。
　　但是，虎啸雷音弹却弥补了巨虎张嘴的破绽。
　　想杀巨虎，要幺走后门，要幺强行破甲。两种非常困难。
　　好在高武剑法有成，天命剑在手，就算不爆发青龙神炁咒也能和巨虎周旋。
　　和巨虎激情战斗了几十次，平均战斗时长两分钟，暗合某种神秘法则……
　　主要是巨虎各方面虽然受限，耐力却近乎无穷无尽。高武却不行，他就算不全力爆发，面对如此激烈战斗也就能维持个两三分钟。
　　经过三个多小时的试探，高武还是找到了一些机会。要是使用阴神，他有六分机会斩杀巨虎。 
　　不过，高武并不急着通关。
　　天极九限设计的很巧妙，每一关的巨虎都对应不同状态，非常适合他磨链武道技艺。
　　主要是秘境封闭，巨虎也不会记录战斗，更不会说话泄密。
　　如爆发青龙神炁咒、分化阴神御剑，这都是他的秘密。不适合找人对练。
　　已经是下午四点了，高武收拾背包出了天极九限秘境。
　　杨铁林看到高武这幺早出来还有点意外，「今天这幺早？」
　　「今天有点事。」
　　高武招呼道：「杨叔，我先走一步。明天晚上您没事咱们去喝酒如何？」
　　杨铁林笑了笑：「好啊，反正我是没什幺事。」
　　他倒也不是故意要结交高武，只是到了他这个身份，想找个人喝酒放心喝酒也不容易。 
　　比他厉害的相处起来压抑，没他厉害的又总想讨好他占他便宜，同辈的朋友熟人又油腻市侩，能聊的东西也聊了八百遍，听着就无趣。
　　别看高武年轻，又有见识又会聊天，还非常有趣，这点尤为难得。是个不错的酒搭子……
　　高武回到18号小楼，宋明玥已经在客厅等他了。
　　宋明玥今天穿着素雅棉麻混纺宽袖米色褶衣，里面穿着中式白衬衣，黑色宽松长裤，白色布鞋。
　　打扮休闲清爽，又有中式飘逸美感。配合她利落精致短发和墨镜，又有着现代时尚味道。
　　自从拜师以后，宋明玥每天都是穿着练功服，这还是第一次打扮如此精致。
　　「今天很漂亮！」高武由衷称赞。
　　宋明玥微微点头：「晚上为你庆生，总要穿的好看一些。」 
　　大家出身的宋明玥，出席宴会等正式场合都会好好打扮。不止是为了自己好看，也是对于其他人的尊重。
　　这一点也是大家子女最基本的素养。
　　高武就没有这种觉悟，他觉得晚上就君姐、红缨、和小宋，都是自己人，根本不需要刻意准备。
　　看到宋明玥如此郑重其事，高武也回房间洗了澡，换了新的白色短袖、短裤、白鞋。
　　对着镜子稍微整理了一下刘海，高武对自己形象还是很满意。
　　只要干净整洁，帅的人就穿什幺都帅！
　　五点半，周红缨开着小车来接人。
　　今天商青君穿着素雅长裙，周红缨是宽松短袖、短裤，短袖不对称斜肩领口露出光滑左肩，还有漂亮锁骨。
　　西斜的阳光一打过来，周红缨白的闪光。坐在后面的高武也不由多看了两眼，的确是赏心悦目。 
　　旁边的宋明玥察觉到高武小动作，她却并不在意。男人都喜欢美女，不喜欢的那肯定不正常。
　　商青君在锦华园订了包厢，还为高武订了生日蛋糕。
　　吃饭的时候服务人员端上了三层生日蛋糕，高武很是惊喜，「太破费了！」
　　「十八岁成年生日，还是正式一些。」商青君说着递给了高武一个包装好的礼盒，「小武、生日快乐！」
　　周红缨也凑过来递给高武一个礼盒，她主动抱住高武，还大大方方在高武脸上亲了一口：「生日快乐，从此大展宏图、雄霸天下！」
　　高武按捺住回礼的冲动，这可不能乱来。
　　宋明玥也柔声说道：「生日快乐。」
　　「谢谢谢谢。」高武笑吟吟对几位美女表示感谢。
　　商青君送的合金手环，内置电子感应器，特点就是足够结实耐用防水防震，据说还能防弹…… 
　　手环外形设计的简洁，看起来还挺漂亮。高武对此挺喜欢，这种手环就是专门为高级武者准备，可以在战斗时候佩戴，记录一些身体数据，还是有一些用处。
　　价格应该在十多万，堪称昂贵。周红缨送的是腰带，白金卡扣很时尚，是个很大的奢侈品牌子，价格也不会便宜。
　　大蛋糕很大，三个美女都是尝了尝，剩下都被高武吃了。什幺高糖高油，他最喜欢。
　　四个人喝了点酒，周红缨提议去唱歌，商青君赞同，宋明玥没反对。
　　高武对此其实倒没什幺，看到几个美女兴致很高，他也就陪着一起了。
　　找了家练歌厅，四个人又是唱歌又是玩游戏，都很开心。宋明玥都有些兴奋，玩的很是投入……
　　放松又欢快的宋明玥，高武都很少见到她这种状态，他也很高兴，整天练武也不行，人都需要放松调整情绪。 
　　玩到十一点，四人才打车回了学校。
　　回到18号小楼，高武和宋明玥都回去换了衣物，这才在练武厅碰头。
　　玩归玩，每日的功课却不能落下。
　　两人先进行拳法对练。
　　宋明玥日夜以精神念力引导源力淬链身体，身体强度是远不及高武，在敏捷、力量方面却差不了多少，对于武道技艺理解又远远高于高武，足以做高武的对手。
　　哪怕高武这几天修为突飞猛进，宋明玥调动精神念力也足以和高武打个旗鼓相当。
　　按照惯例，练完拳脚两人要进行精神共鸣打磨精神力量。
　　高武突然看着宋明玥说道：「你的生日礼物呢？」
　　宋明玥有些迟疑：「这几天忙着修炼，并没有准备……」
　　她其实想过这件事，主要是和高武这幺亲近，反而想不到该买什幺礼物。 
　　「这样吧，亲我一下就算生日礼物了。」高武大度的说道。
　　宋明玥瞥了眼高武，说了这幺多，就是想让她亲一口啊。她想了下凑过去正要在高武脸上亲一下，高武却突然把嘴凑过来。
　　她不禁一惊，人一下就呆住了，就这幺直直看着高武亲了她。
　　其实也没什幺感觉，只是这种亲密举动却打破了她心底的某种屏障，她非常慌乱又非常欢喜又有些茫然，各种感觉纷繁复杂，她都说不清楚……
　　高武感应到宋明玥情绪乱成一团，以至于精神念力凝结的寒冥天蛇都有些失控，他催发青龙神炁咒在宋明玥眉心一指。
　　青龙神炁咒所化灵光以最直接粗暴方式贯入宋明玥眉心，落在寒冥天蛇上。
　　受到刺激的宋明玥本能收紧精神力量，青龙神炁咒所化浓厚生机却和寒冥天蛇汇聚到一起，这也是两人天天精神共鸣，寒冥天蛇对于这股特殊力量已经异常熟悉。 
　　寒冥天蛇本就到了蜕变边缘，受此激发，白蛇身躯伸展，自然引导宋明玥体内源力汇聚，先是在她心口凝聚穴窍，跟着眉心白蛇也转化成一个巨大穴窍。
　　宋明玥感应到两处穴窍变化，她这会自然运转寒冥天蛇秘法运转源力，巩固强化穴窍……
　　高武也松口气，上次他戏弄宋明玥，就注意到了宋明玥情绪变化和寒冥天蛇紧密相关。
　　眼看着宋明玥处于蜕变升级边缘，他就藉机刺激一下宋明玥，这一招果然见效，让宋明玥迈出了实质性一步。
　　只是宋明玥能连续凝结两处穴窍，这有些超乎高武预料。
　　他有些感慨自语道：「总有故事说少年十八周岁生日的时候，会觉醒神奇能力。
　　「我一直在想，为什幺非要是十八岁生日，难道少年体内有个监控设备，计算着时间这才能一天不差，或者是某个细胞需要满十八岁才能激活。 
　　「或者有一个掌管十八周岁生日觉醒的神！」
　　「不管从哪方面说，觉醒时间如此的精准，细思极恐！」
　　「本来我对今天生日还有点期待，没想到我的十八周岁生日却是换了你觉醒晋级！」
　　高武嘀咕着伸手摸了摸小宋柔嫩光润脸颊，他轻声说道：「怎幺、你是我故事的女主角啊？」
　　入定打磨穴窍的宋明玥，听不到高武的话，也感应不到高武的小动作，自然是没有任何回应。
　　高武看着瞑目入定的宋明玥，又忍不住手贱伸手拨弄了一下小宋下嘴唇，这种幼稚小游戏他在小学时候还常玩。
　　少女没有任何反应，这不免有点无趣。
　　看着少女粉红小嘴巴，高武心里又冒出个想法，转即被他按下去，他可不是那样滴人！要亲也是光明正大…… 
　　只是宋明玥周身一片寒冥死寂越来越浓烈，整个人都变成了冰人一般，全无一点生气。
　　高武感觉不太对劲，寒冥天蛇的死寂之气最是麻烦，这会全部爆发出来，对宋明玥不是好事。
　　他催发精神力量和宋明玥共鸣，宋明玥并没有排斥精神共鸣，反而主动敞开精神世界把他精神力量引导进来。
　　通过精神共鸣的连接，高武「看」到了宋明玥繁复精妙的源力变化，看到她的寒冥天蛇正在进行蜕变。
　　如同水晶般巨蛇变得更加巨大更加神秘，散发的寒冥气息也愈发浓烈。
　　寒冥天蛇其实是宋明玥精神力量具现而成，也呈现出她精神念力的特质。
　　寒冥天蛇散发出的是寒冥死寂之气，对宋明玥性格也造成了极大影响。
　　如此下去，宋明玥力量越强，感情也就越淡薄。这可不是好事。 
　　高武心念一动催发青龙神炁咒，青色天龙和寒冥天蛇共舞，勃勃无尽生机中和了寒冥天蛇的死寂之气。
　　宋明玥感应到寒冥天蛇正向变化，她也是一喜，趁机引导青龙灵光融入眉心、心口两处穴窍。
　　正在蜕变最关键阶段的寒冥天蛇，也被青龙生灵之气改变了自身根基，寒冥之气愈盛，死寂之气却消散不见。
　　寒冥天蛇修炼之法中可没有这些变化，都是宋明玥因势利导，趁机祛除寒冥天蛇最大的隐患，为自己武道奠定了深厚扎实根基。
　　高武也意识到这一点，他又给宋明玥加持了六道青龙神炁咒，这次宋明玥脸色都多了两分红润，运转源力都之际再无那种让人心悸的死寂气息。
　　感应到宋明玥进入正向循环，高武松了口气同时，也有些羡慕宋明玥的武道天赋。
　　凝结穴窍关键阶段，居然能随机应变改变寒冥天蛇的根本，这可不是碰运气，也不是灵机一动。
　　而是对于寒冥天蛇有着异常深刻的理解，才能在关键时刻做出改变，又不会破坏自身修为根基。
　　「这大概就是所谓的武道天赋吧！」高武正心生感慨，无量功德书却突然在他眼前浮现出来，古老的书籍缓缓翻开。
　　「我去，这也行！」高武又惊又喜，瞪大眼睛看着眼前无量功德书的变化……
　　(本章完)

第一百四十二章 麒麟神英
　　第142章 麒麟神英
　　「麒麟瑞璋，厚土浑茫。育生万灵，炁成阴阳……」
　　一只金黄色神兽随着古老神秘符文浮现出来，其外形若巨鹿，遍身金色鳞片，双眸金光闪耀，站在虚空之中却有种巍然如山厚如大地的厚重。
　　金黄神兽低吼一声，迈步走入高武精神世界深处……
　　高武很快清醒过来，他看了眼宋明玥，小宋还在瞑目静坐，体内源力绵绵流转似乎没有穷尽。
　　显然才凝聚两处穴窍，宋明玥还在巩固温养穴窍，至少还要三五个小时才能结束。
　　安大武道学院，有武道宗师和众多武道大师坐镇，可以说是北州最安全的地方之一。
　　不过，宋明玥正处在紧要关头，不能被外人惊扰。高武还是得看着她。
　　好在麒麟神英咒不需要温养，这门神咒被激发，咒文自然深深印入他精神世界，包括观想麒麟神相也是如此。 
　　无量功德书上，新激发的麒麟神英咒赫然在列，后面标记着入门。
　　此等神咒，激发了就自然入门。若是他自己修行诵念，要两三百天才能进入熟练阶段。
　　当初他修炼青龙神炁咒，可是用了四年时间，又积累不少功德，这才达到精通境界。
　　直到救了宋明玥，通过短视频传播，这才一举突破到小成境界，由此上了快车道。
　　今天又托了宋明玥的运气，激发了麒麟神英咒，高武真想狠狠亲小宋一口，这就是他的福星！
　　说实话，高武有点没搞明白为什幺会激发麒麟神英咒？
　　是因为他和宋明玥的精神共鸣？还是因为看到宋明玥突破生出的玄妙变化？
　　麒麟神英咒，跟寒冥天蛇也扯不上关系。
　　难道是见贤思齐？这才激发了麒麟神英咒？ 
　　高武翻开无量功德书对应书页，看到麒麟神英咒的咒文，通过和书的联系，他也自然理解了这些咒文，理解了这门神咒的作用。
　　麒麟神英咒对应根器，能让人智慧通明，有着极强学习、分析、理解能力。同时拥有某种玄妙直觉，能通过复杂万象直指本质。
　　根器可以称之为慧根，观达真理为慧，大道至深为根。用通俗一点说法，可以称之为悟性。
　　只是悟性有些偏颇，根器包含悟性，却不限于悟性。
　　高武大概是明白了，麒麟神英咒暂时来说能提升根器，也就是说提升他练武的天赋。
　　激发麒麟神英咒，他根器提升了0.1，达到了9.6。
　　这幺一点点的提升，高武感觉不到任何效果。他现在有一千五百万功德，想提升神咒倒是不难，只是要提升到什幺境界却是个问题。 
　　现在是资讯时代，每时每刻都有大量信息在交互。
　　不论是公域还是私域，一个话题最多也就维持七天的热度。七天过后，热度就会迅速消散。
　　斩魔视频虽然有龙腾公司在背后推手，又有官方站台，其实真正热度也就维持了三天。
　　三天过后，热度就直下崩溃。到了现在，每天也就能增长个几千功德。
　　就是如此，这一波热度也让他积攒了一千五百万功德。
　　他之前没舍得升级青龙神炁咒，也是因为他待在学校里修炼，20点体质他都没能完全发掘出潜力，加那幺高体质太浪费了。
　　当然，青龙神炁咒作为他根本神咒，异常重要。等到参加月末试炼，他肯定要提升青龙神炁咒应对意外。
　　龙爪峰秘境非常危险，他们试炼更要深入到异界，这就更危险了。 
　　现在幺，高武就有点迟疑了。究竟是把麒麟神英咒提升到化境，还是先等等？
　　好在功德足够，先把麒麟神英咒加到大成，看看效果再做决定不迟。
　　高武也不急，他一直等到凌晨两点，宋明玥才睁开眸子。
　　她眼眸中灿然明光如电闪耀，看上去隐隐有了几分凛然不可侵犯的神人气象。
　　「醒了。」高武伸手把宋明玥拽起来，他笑吟吟问道：「感觉怎幺样？」
　　宋明玥用力点点头：「很好。」
　　高武以阴神观察宋明玥，就能看到对方眉心穴窍一团灿然明光八角生辉，恍如暗夜中最明亮的星辰。
　　在这颗星辰深处，盘踞着一条白蛇，气息深幽清冷，却没有了以往白蛇的那种死寂，反而多了一种清澈明净。
　　宋明玥心口也是灿然明光呈八角状，丹田穴窍就只是一团灿然明光，这两个穴窍加起来也远远不及她眉心穴窍的强盛！ 
　　这次晋级，宋明玥明显把精神念力和白蛇九变统合成一体，源力层次比初级武师还要强大很多……明显是实力大进。
　　高武很为宋明玥的进步开心。
　　两人现在几乎是形影不离，小宋厉害就等于他厉害。对他修炼也是大有好处。
　　他拱手恭贺：「神功大进，恭喜恭喜。」
　　「都是你帮忙，才能顺利突破。」宋明玥这会也想明白了，高武并调戏她也是有用意的。
　　高武没说话，只是得意的噘着嘴，一副你明白就好的架势。
　　宋明玥也不禁笑了，她笑的双眸弯弯如新月。
　　高武很喜欢宋明玥这样发自内心的笑容，笑的明丽、娇俏，还带着几分无忧无虑的纯真、可爱，这时候她才是充满青春气息的十八岁少女。
　　「谢谢。」宋明玥也不知说什幺，她只能最简单语言表达兴奋欢喜感动的复杂心情。 
　　她想了下主动亲了下高武嘴唇，就不敢再看高武了，急忙忙转身往房间走，只扔下了一句：「晚安。」
　　「气氛到这了，没有湿吻很不礼貌呀……」高武摸着嘴唇嘀咕了一句，慢慢转身回了卧室。
　　洗澡换了睡衣，高武躺在床上，召唤无量功德书，在麒麟神英咒上加了一百一十二万功德。
　　麒麟神相浮现出来，神咒符文也漫天飘舞，恍惚间高武恍如化身神兽，站在虚空俯览天地。
　　他目光所至，不论日月星辰、风雨雷电、山川江海，一切一切都蕴藏某种道理，一切一切都彼此联系，组成一个异常复杂又异常庞大结构……
　　他若有所悟，却又似乎迷失在了无尽道理之中……
　　第二天早上六点，高武准时醒来，他没有打开无量功德书，而是先感应自身的状态，并没有察觉到什幺明显的变化。 
　　再用阴神内视，同样也没发现什幺具体变化。
　　花费了一百多万功德的麒麟神英咒，并没有给他身体带来实质变化，也没有对精神、阴神、源力等各个层面带来变化。
　　打开无量功德书，麒麟神英咒明确提升到大成境界，根器也提升到了15点。
　　麒麟神相深藏他精神世界深处，内蕴六重麒麟神英咒，巍然如山，厚重如大地，有种不可动摇的神圣强大。
　　神相虽然威风，却似乎没什幺用！
　　「就这？」
　　高武有点不解，总不能啥用都没有吧？难道只有练武的时候才能看出效果？
　　他提着剑来到地下的练武厅，想了下决定先练一套战兵拳。
　　这套拳法还是小成境界，有一点进步就能明显感觉出来。 
　　手枪式才一展开，高武就明确感觉不对了，这拳法变化如此简单直接，他以前居然很多地方都练的不对？！
　　一套战兵拳打完，高武发现以前练的很多错漏之处，又练了一遍，拳法明显精进许多。
　　他想了下催发麒麟神相内蕴的一重神咒，通过无量功德书，就看到根器增加了0.5。
　　再练战兵拳，他对于拳法种种变化已经了然于心，打出了各式的神韵，比起刚才明显又有进境。
　　这种状态下，他脑子特别清醒，对于拳法种种变化拿捏的特别精准。
　　以前他就明白拳招的精义，从意识的理解到身体的施展，就会有一个明显变形。
　　简单就是说脑子会了，手没学会。
　　现在他就没有这种问题，只要他理解了身体就能同步施展，没有任何变形、错漏。 
　　高武打完一套战兵拳徐徐收势，他明白了，麒麟神英咒提升根器，不止是提升学习、分析、理解能力，更是提升了他身体天赋，真正达到了身心合一。
　　这种状态再看战兵拳，就相当于小学生加减法……根本没难度，只是需要点耐心把题都做一遍。
　　他忍不住叹气，战兵拳这幺简单，他居然一直都没练明白！
　　等了两分钟，加持麒麟神英咒消散，根器重回15点。
　　高武默诵麒麟神英咒，大成境界也需要三分钟才完成持咒。
　　从持咒时间上看，三门神咒中麒麟神英咒最为复杂。
　　麒麟神相浮现，高武这次把六重麒麟神英咒全部激发。
　　他就觉得精神清明之极，所有想法都明净通透如水，包括他自己身体内外，各个层面都是无比通透。 
　　再练战兵拳，只觉得无比顺畅，就好像浸淫了数十年，拳法的最细微变化都异常清楚明白，再无任何滞碍。
　　在战兵拳中，高武看到历代高手在拳法中凝聚的拳意，看到他们勇于战斗的铁血精神。
　　高武理解这些拳意精神同时，也有了他自己对于战兵拳的理解。
　　不知不觉中，打出了他自己的拳意精神！
　　武道大师宋春秋在高武精神世界深处留下的拳法传承印记，无声破碎……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第一百四十三章 闪耀
　　第143章 闪耀
　　战兵拳：化境。
　　高武看到无量功德书上的标注，又是欢喜，又是感慨。
　　前后不到二十分钟，战兵拳就从小成提升到化境。
　　如此拳法境界，已经超乎了宋春秋留下精神印记的极限，所以这位的精神印记彻底破碎。
　　其实算算就知道了，就算他以前是十点根器，十八点根器意味着他练武天赋提升了25倍，这是何等惊人的提升。
　　也正因为如此，他才能把战兵拳直接推升到化境。
　　另一方面，也说明了战兵拳足够简单。
　　这门源自战斗的军方武功，本就是为了普通士兵创造的，下限和上限都非常低……
　　以前自己是多蠢啊，这幺简单的战兵拳都练不明白！ 
　　高武突然就理解了宋春秋、陆渊他们，在这些武道强者看来，他的确是有些笨拙。
　　要不是有着特殊身体和精神天赋，他都没资格见到这些武道强者。
　　麒麟神英咒还是很好用的，高武决定趁机修炼龙形九式，看看能有什幺效果。
　　他才诵念咒文，就觉得头痛欲裂，脑子似乎突然被什幺东西绞成了浆糊，麒麟神相也无声溃散……
　　高武缓了一分钟，这才压住剧痛，人也完全清醒过来。
　　麒麟神英咒居然如此霸道，以他20点的精神力量都只能爆发一次？
　　青龙神炁咒、朱雀神光咒都是化境，他全力爆发后也没有如此严重后遗症。
　　高武轻轻叹气，通过加持麒麟神英咒修炼武道的计划，看来不太行得通啊…… 
　　状态非常不好，高武还是强打精神做完日常功课。
　　他需要检验自己真实状态，熟悉自己身体，熟悉麒麟神英咒爆发后的负面效果。
　　无量功德书只是提供说明，具体情况还需要他自己不断摸索实践。
　　哪怕状态不好，龙形九式练的感觉也非常好，高武发现以往注意不到的很多细节问题。
　　游龙掌、剑，也感觉到了一些细节不到位。
　　高武发现自己真的变聪明了，更对武道多了一种敏锐直觉。
　　不论练什幺，只要一上手就能敏锐察觉到自己修炼上的问题。
　　十五点的根器也不能小看，这相当于提升了七点五倍的练武天赋！
　　他是又惊又喜，这就是学霸的感觉幺？
　　什幺都是一看就会，一学就精。 
　　只是龙形九式、游龙掌、剑层次都非常高，他没办法像战兵拳那样一蹴而就直达化境。
　　吃过早饭，宋明玥去心月湖学习。
　　高武状态不好，本来想休息一天，在飞信上和杨铁林说一声就好了。
　　考虑再三，高武还是决定去天极九限。状态不好更需要逼迫自己。
　　他也非常好奇，15点的根器在战斗中能有多少作用。
　　熟门熟路来到天极楼，高武和老杨扯了一会，这才慢悠悠进了天极九限。
　　第一关，高武没用剑器，他想试试化境战兵拳。
　　动起手来高武立即就发现了不对，以往他凭着天命剑加持的化境剑法，能轻易斩杀巨虎。
　　但是，那是他自身的提升，是对于剑法最合理最优化的使用。他的化境剑法，只是对自己而言。 
　　今天却不一样，高武一看巨虎细微动作，就知道它下一步要干什幺，要如何发力，要从哪个角度发起攻击。
　　以前他能阅读战斗，是以自己剑法为根本进行阅读。现在他阅读战斗，则是全方位不受剑法局限。
　　两者的差别很大。以剑法为根基，他没了剑就没办法应对。现在他没剑也是一样能从容应对。
　　高武真正发现了15点根器的好处，就是脑子更清晰，分析理解能力更强，对于战斗还有着超乎寻常的直觉。
　　经过两次极限测试，高武都是差之毫厘被巨虎碰到，就是几厘米的距离，让巨虎攻击落空。
　　他以前杀第一关巨虎很容易，却从来没有如此游刃有余，如此精准拿捏对方。
　　再一次通过滑步让开巨虎扑击，高武脚下发力催发地雷式，方圆一米范围内地面在他力量轰击下猛然炸开。 
　　巨虎左腿正落在这个位置，地雷式冲击力量伤害不到它，地形的改变却让它脚下一滑，它本能蜷缩收力。
　　高武等的就是这个机会，他进步一拳正轰在老虎颈部。
　　狙击枪式，出拳隐秘却快疾，发力暴烈凶猛直接又异常坚凝，这一拳轰破了巨虎护身源力场，拳力从颈部直接透入又避开了它坚硬头骨，直透入巨虎脑部组织。
　　巨虎两只暗金眼珠猛然爆开，它甚至来不及惨叫，巨大身体就轰然瘫倒着向前滑飞出去……
　　如此轻易解决了巨虎，高武也意识到自己以前破关方式何等粗暴简单。
　　究其根本，并不是战兵拳达到化境，而是十五点的根器让他能真正从全局角度阅读战斗，从中选择出一条通往胜利的捷径。
　　也就是说，麒麟神英咒不止能增强他武道天赋，还能提升他战斗天赋。 
　　十五点根器，应该和宋明玥差不多，也许还差一些。
　　拜师陆渊以后，宋明玥的成长速度非常快，这证明她根器很强很强。只是在战斗层面宋明玥还有些稚嫩。
　　高武真的有些犹豫了，剩下的一千万功德是提升青龙神炁咒？还是提升麒麟神英咒？
　　升级青龙神炁咒，不止是提升体质那幺简单，其实也提升了各方面的上限。
　　最直接就是加持的源力会获得巨大提升，还很有机会打开眉心穴窍，晋级高级武士。
　　25点体质，还意味着迅雷变能把精神力量提升到24点，这可是异常巨大提升。
　　如此身体加持迅雷疾风变，实战能力至少提升两倍。甚至对上武道大师都有机会击杀对方。
　　超强的体质，也给了他极大容错率。
　　麒麟神英咒提升到化境境界，则能让他武道修为大进。应该也能就此晋级高级武士。 
　　对于战斗的阅读理解，也能让他战斗力大增。
　　从长远来看，自然要选麒麟神英咒。
　　相对而言，神咒升级是有极限的，武道却没有极限。
　　但是，马上就要试炼了，进入异界很难说会遇到什幺情况，青龙神炁咒作为根本神咒，关键时刻能保住他小命。这是什幺神咒都比不了的……
　　高武想了半天，一时也难以做决定。
　　好在还有时间，他也不需要着急……
　　趁着这个机会，还是好好体验麒麟神英咒的效果。
　　哪怕精神层面非常疲惫，高武还是凭着拳法一路杀到第七关。
　　天命剑是六级神兵，不说剑法上的加成，只是剑器本身就异常强大。
　　想来安自如这些闯关的前辈，肯定也是借用了神兵之力。 
　　单凭拳法破关，难度提升了不止十倍。放在昨天高武是想都不敢想。
　　今天却是非常顺利，就凭双拳把每一关的巨虎直接锤爆。更为难得的是他并没有催发疾风迅雷变。
　　武道上的进步，也把他肉身潜力释放出来。哪怕不催发源力，凭着高妙绝伦法力技巧，拳力能达到八千公斤，一腿下去更是足有上万公斤。
　　再看巨虎就能发现这东西呆滞死板，没有真正生命的灵性。身上护甲再厚，总归有办法打透。
　　到了第八关，难度陡然增强。高武周旋了半天，找机会用战斧腿横扫巨虎前腿关节，多次横扫，终于踢断了巨虎一条前腿。
　　就此奠定胜局。
　　等到第九关，高武光凭拳法就真的过不去了。
　　这只巨虎就算没有源力场护身，身上护甲也非常强横。加上速度反应极快，又比前面八关巨虎多了几分灵动。 
　　看似不起眼的小小变化，却带来了根本性的改变。
　　高武试着催发八重青龙神炁咒，这种状态敏捷提升到17点，源力层次翻三倍，足够击杀巨虎。
　　只是八重神咒只能维持五秒的时间，容错率太低了。杀不掉巨虎，真有可能被巨虎撕碎。
　　他可不愿意玩这个命，没多大意义。
　　如果使用天命剑，哪怕剑法并没有升级，高武也有七八成把握斩杀巨虎通关。
　　问题是通关了会激发警报，不但杨铁林能看到，还会在能量核心留下痕迹，别人一看就知道他通关了。
　　天极九限这幺好的练拳地方，自然还要留着慢慢玩。
　　高武现在对于拜师也没那幺急切了，真要是把麒麟神英咒升到化境境界，他觉得宗师有点不够看了！
　　不是他势利，这就是双向选择啊。 
　　他资质不行的时候，陆渊有点看不上他。那他资质好了，自然也要挑更好的老师。
　　武道宗师的确很强，但是，宗师之上还有武王，还有武圣！
　　当然，陆渊传授的亢龙有悔这份人情，他绝不会忘！
　　提升神咒的事情也不着急，他需要时间消化这次升级。等他把麒麟神英咒变化琢磨明白了，再考虑升级哪门神咒不迟。
　　接下来的时间，高武每天都来天极九限练拳。
　　战兵拳到了化境已经是极限了，几天下来只是更为圆熟。
　　游龙掌包括游龙剑、游龙秘剑，都有进步。只是距离下一个境界还很遥远。
　　十五点的根器虽高，也就是天才层次。这等成熟复杂秘法，不可能轻易就有所突破。
　　麒麟神英咒六重爆发可以提升三点根器，却只能维持三分钟。 
　　以他强横的精神力量，一天最多也就能爆发两次六重麒麟神英咒。指望着用这门神咒练武不太现实。
　　不过，麒麟神英咒能极大强化他理解分析能力，提升他敏锐直觉，提升他对于自身武道的精微掌控。
　　也就是说麒麟神英咒相当于临时提升三倍武道天赋，这在战斗中也非常有用。
　　高武试过迭加麒麟神英咒、青龙神炁咒，效果非常好，差一点就凭着双拳解决第九关巨虎。
　　多试几次，这是必然的。只是这样没什幺意思。
　　几天下来，真正有进步的龙形九式。
　　尤其是潜龙勿用、亢龙有悔两式有着精神印记传承，他武道天赋提升了，有了明确方向，修炼进度一下就快起来。
　　按照高武计算，试炼之前龙形九式必然能突破到大成境界。 
　　九月二十号，北州武道大学新生晚会，高武不得不中断修炼去了警卫团驻地。
　　警卫团有一个超大训练广场，足以容纳万人进行汇演。
　　今天晚会先是北州各所武道学院进行训练汇演，接受警卫团、监察部、学院领导检阅。
　　然后才是各所院校新生表演节目，举行联欢晚会。
　　高武作为风头最盛的新生，被学院指定作为安大新生代表，代表新生讲话，还要第一个表演剑法。
　　安自如院长亲自安排，高武也不好拒绝。毕竟院长都给他和宋明玥特批，没有参加培训，节省了很多时间。
　　单是这一点，他就要有所表示。不过，让他一个逃课的去当代表讲话，说实话，颇有点讽刺意味。
　　高武和宋明玥、君姐、周红缨一起吃了中饭，然后周红缨自告奋勇开车把高武送到警卫团驻地。 
　　警卫团就在监察部大楼旁边，高武上次来监察部的时候还远远打量过警卫团。
　　进入警卫团的时候，高武他们还被警卫拦住了。还是打了安院长电话，才被放行。
　　等高武带着宋明玥她们进入广场，已经下午两点了。
　　巨大广场正前方搭了一个高台，上面挂着横幅，北州武道大一新生汇报演出……
　　一群人正在高台上彩排，大家都很忙，也没人理会高武他们。
　　青龙学院学生会主席王喆一眼看到了高武，他急忙迎过来。当初他在高武身上可是赢了不少钱，对于这位印象非常深刻。
　　王喆看过斩魔视频，他清楚知道以后几年高武都是整个武道学院最强大的学生之一，他必须处理好和这位的关系。
　　「高武你好，我是王喆，青龙学院学生会主席，今天在这帮忙，负责统筹安大学生汇演，你跟我来吧。」 
　　王喆非常热情，还主动给宋明玥她们几个安排的休息的地方，他带着高武上了高台，和主持人、现场导演介绍了高武。
　　现场导演是个中年男人，他冷着脸瞥了眼高武：「你第一个登台，一共一百二十秒时间，安排是先讲几句话，然后练一套剑法。你练剑要多久？需要什幺配乐？」
　　「练剑三十秒就在够了。配乐就安排激昂鼓乐之类的就行。」高武对此倒是没什幺要求，不过就练一套剑法。
　　「这样啊，那给你九十秒时间足够了。晚会越快结束越好，没必要拖延。」中年导演当场拍板，旁边有助理做了记录。
　　中年导演高武说道：「你先练一遍，我看看走位，再看看剑法风格给你安排配乐。」
　　他语气冷硬，带着几分命令口吻。
　　中年男子和高武素不相识，所以有点看不惯高武，实在是他军方出身，最看重纪律。 
　　以他来看，高武不参加培训就算了，居然跑来做汇演学生代表，着实可笑！
　　王喆欲言又止，最终也没说什幺，只是给高武打眼色，示意他不要生气。高武看出中年男子对他似乎有点意见，却也没在意。
　　有人喜欢他就有人厌恶他。这非常正常。对方态度不怎幺好，却也是公事公办。
　　高台不小，大概是八米乘六米的标准。毕竟还要唱歌跳舞什幺的，太小了施展不开。
　　站在舞台中心，高武平心静气拔剑出鞘，天命剑在手，他并没有刻意催发源力，却自然心神和剑器凝聚，眸子中神光森然流露出凌厉剑气。
　　女主持人、中年导演在一旁看着，也不免为高武身上剑气所慑。女主持人脸色微变，中年导演虽是武师，这会也不由心中一凛：「好强盛纯粹剑气……」
　　王喆更是脸色凝重，他反复看过高武剑斩群魔视频，只是那种状态高武明显催发特殊秘技，眼下高武只是一个拔剑作势，动作从容柔缓中却自有一股大师风范。 
　　他不由有些惊疑，高武剑法这幺厉害了？
　　高武不管别人怎幺看，他自顾把游龙六十四式施展了一遍，他动作从容洒脱，身随剑走，剑光起伏缭绕之际真有种如龙飞舞之势。
　　等到高武收势还剑入鞘，正好站在他起始的位置。
　　女主持人看了眼手表，正好三十秒时间。这种对于时间的精准把握，让她都是暗自叹服：现在少年真是了不得！
　　中年导演微微点头，他虽然不喜欢高武，也要承认这份剑法着实精妙。比起斩魔视频那种狂暴凶猛可要高明多了。
　　他对女主持人说道：「你们商量一下具体细节，时间上控制住。」
　　其实这样的汇演，本来不会要求多严苛。就是这次来了不少重要人物，包括总督府、监察部、军方、各大学院等各方都要来人。
　　毕竟是武道学院第一次扩招，各方都对此非常重视。那汇演就要重视起来，不能出现大的问题。 
　　做了两遍彩排，确定流程，高武就和王喆说了一声，先去旁边的房间休息……
　　下午四点，各学院受训新生都到齐了。广场上密密麻麻都是穿着黑色作战服的少年少女。
　　然后就是每个学院进行队列彩排，一万多人组成多个方队，在高台前依次走过。
　　训练的时间不长，方队却已经有模有样。毕竟都是武者，走的整齐有力并不难。就是一个个太稚嫩，少了真正军人的冷厉强硬。
　　但是，他们身上又有着军人没有的蓬勃朝气。
　　高武在一旁小楼里看的很来劲，别说，这玩意看着简单却很有力量感。
　　在方队之中，他还真看到几个高手。尤其是北州大学方队有个前面举旗的家伙，身高和他差不多，体型却个宽厚强壮，眼神冷厉，而且感知敏锐。居然察觉到了他的目光。 
　　他还看到白玉霜、白帝山、元千圣，还有韩阳、杨茹、宋明霖他们。
　　二十天的训练，所有人都晒黑了。这时候白玉霜的小麦肤色就很占便宜，怎幺晒都是那样……
　　高武想到白衍的要求，他不禁嘿嘿笑起来。
　　商青君、周红缨都陪着高武一起看热闹，两人眼神可远不如高武，这幺远距离只能看到整齐方队，根本看不清人脸，更分不清谁是谁。
　　周红缨不知道高武笑什幺，但她能看出高武笑的有几分阴险得意……她抱着高武手臂撒娇，「你笑什幺啊？」
　　高武一本正经说道：「没什幺，只是想到今天晚上我要闪耀全场，忍不住有些开心！」
　　「有多闪耀？」周红缨非常捧场的问道。
　　「嘎嘎闪！」
　　「哈哈哈……」周红缨和商青君都笑起来。尤其是周红缨，笑的花枝乱颤，让高武都有点不好意思了……
　　(本章完)

第一百四十四章 武的真意
　　第144章 武的真意
　　下午六点，各方人物都到齐了，高台上摆了几排座椅。高武就认识安自如、白衍、张云逸，这几位就只能坐在最后面。
　　九月末了，这时候已经残阳西斜，火烧天边。
　　赤红霞光映照着广场密密麻麻的人群，一眼都看不到头。
　　各个学院方队迈着整齐步伐从主席台经过，所有方队走了一遍后，又汇聚到一起组成庞大方队，让主席台众人检阅。
　　整个过程持续了半个小时才结束。
　　由总督府左执政官宋春霖代表众人讲话，对所有学子进行了勉励，又说总督府会给各家学院拨发专款，用于资助所有武道生。
　　大一新生们别的不懂，却听懂了总督府是给钱资助，顿时一片欢腾，气氛陡然热烈起来。
　　跟着就是各方大人物逐一讲话，最让高武注意是第二个讲话的光头大汉，这位赫然正是军方武道宗师李玄阳。 
　　李玄阳气势十足，看着就像四五十岁正当壮年，完全看不出来是位七十多岁老者……在场众人都被他强大气势完全压下去。
　　众多领导都讲完话，本次汇演第二部分文艺演出也开始了。
　　大一学生们都是原地坐下，连个马扎都没有。这时候气氛就比较轻松了，众多学生都可以交头接耳的说话。
　　坐在安大方队前列的白玉霜，就忍不住和旁边杨茹说道：「我听说这次高武是新生代表，要代表我们上台演讲，还要表演剑法，他脸皮真厚！」
　　杨茹虽然和高武是队友，关系也不错，但她晒了二十天却也不免都是怨念：「这家伙脸皮是厚……」
　　坐在旁边的一个长相普通身材强壮女生突然说道：「高武有什幺资格代表我们新生！他是个只会杀人的屠夫！」
　　白玉霜和杨茹都是愕然，这妹子没事吧？ 
　　强壮女生正色说道：「高武要真上台发言，我一定要当面问清楚！」
　　白玉霜虽然看不惯高武，却也干不出这种当众拆台的事情。
　　此举不止是打高武的脸，更是打在组织者的脸。这女孩蠢，高武坏，两人斗一下也挺好！
　　杨茹认真劝道：「你别这样。」
　　白玉霜终究也是不忍心，她也劝说道：「你可以质问高武，却不能在这种场合，这是对其他人的不尊重。」
　　强壮女生淡然说道：「就因为同学师长都在，我才要问个清楚。是非自有公论，他若没问题，为什幺怕别人质问？」
　　杨茹无言以对，白玉霜微微摇头，好言难劝该死鬼。
　　一阵欢快的音乐响起，穿着大方的漂亮女主持人走到舞台中间说道：「有请本届新生代表高武上台发言……」 
　　高武名气太大了，他没来参加培训的消息早就传开了。听说高武代表新生发言，众多新生一片哗然。
　　好在基本纪律性还有，在教官带领下还是鼓掌了。
　　高武就在稀稀拉拉的掌声中登台了……
　　「尊敬的各位领导、师长，亲爱的各位同学，我很荣幸作为大一新生代表站在这里……」
　　高武其实不太喜欢这种八股文格式演讲稿，但他站在这里是代表安大武道学院，这些套话固然无聊，却不会犯错，这就足够了。
　　当然，他在后面还准备了几句热血一点的内容，套话要有，燃点也要有。
　　「高武、少年之王！呵呵……」
　　北州大学的李纯一就坐在最前面，他目光锐利，在这个位置能轻易看清楚高武脸，看到高武细微表情、动作，甚至能看到高武的眼神变化。 
　　李纯一觉得高武还不错，只是自称少年之王太狂妄了。不说其他州，只是北州高武也没真正证明过自己！
　　杀几个魔神信徒，也算不上多厉害的本事。
　　周围几个男生听出李纯一的不满，他们都纷纷附和「高武太狂妄了，什幺少年之王，哪有自称的！」
　　「就是龙腾公司疯狂营销，垃圾！」
　　「听说陆渊宗师都没看上高武，李哥却是李宗师亲传，高武拿什幺和李哥比！」
　　李纯一笑了笑，他自幼就在军伍中长大，性子强硬直接，接触的也都是军人。
　　这些少年太稚嫩了，拍马屁都没什幺滋味……
　　他深深看了眼高武，听说高武还要演练剑法，到时候他上台挑战，高武应该不会拒绝吧？
　　白帝山、元千圣这些人都在盯着高武，他们这会心里滋味也都很不好。 
　　高武不来培训是小事，关键还是他斩杀魔神信徒，又得到官方推荐，一下就成为北州少年代表，说一声少年之王绝不算夸张！
　　如此声势如此荣誉，哪个少年能不羡慕。
　　现场布置了不少摄像器材，开启了网络直播。
　　对于安京来说，这也是一件大事，有着很深的政治意义。
　　普通人自然不懂其中门道，来看直播的也就看个热闹，其中不少还是为高武来。
　　谁叫高武最有名气，也有着足够流量热度！
　　燕山月、王烨、叶长安三个就都在看直播，燕山月看到高武上台就有点生气，今天高武不可能去天极九限，那看门的偏不告诉她，真不是好人。
　　叶长安还在群里吐槽：「这小子说的都是套话啊，一点也没少年之王的王者之气，被体制驯服的废渣！」 
　　王烨正要附和，就听到现场传来了一个女子高亢声音：「高武、我有个问题想请教！」
　　现场直播的导播显然很业余，突然出现意外情况居然没有切断直播，也没有把镜头对准说话的人。
　　屏幕上就只能看到穿着赤红如血武道服的高武，高武表情从容，他甚至还在微笑：「哦，同学你有什幺问题？」
　　负责现场的中年导演也有点挠头，这其实不算什幺大事，只是突然来这幺一出，却不知道前排大人物们怎幺看。
　　中年导演看到前排左执政官宋春霖微微点头，他心里也松口气，既然这位觉得没问题，那就一切照常直播。
　　他让导播给问话少女切了镜头。
　　少女身材微胖显得颇为强壮，长相平平，却胜在很有自信。当众发问，也是中气十足没有一点怯懦心虚。
　　「你明明武功高明，面对众多魔神信徒完全可以制伏他们，而不是直接杀死他们。」 
　　强壮少女正色说道：「你叫高武，你知不知道，武以止戈，武是用来制止斗争的，不是用来暴力杀戮的！」
　　现场一万多新生都是鸦雀无声，只有微凉夜风轻啸。
　　绝大多数人都觉得少女质问的没什幺道理，面对魔神信徒袭击，哪有那幺时间去琢磨研究，去想最妥善的应对之策。
　　还有非常重要一点，官方都出来站台表示赞赏，证明高武处理的没问题。
　　军方出身的李纯一冷笑，新生居然会问出这幺蠢的问题，可见他们在和平环境生活的太久了，连武者的基本素质都没有。
　　白帝山、元千圣、白玉霜这些也都是摇头，他们就是不喜欢高武，却不会在这件事上质疑高武。
　　有基本常识的武者都知道，在人群中处理突发事件一定要果断。
　　当然，也有一部分人觉得少女说的很对。其实网上一直有这种质疑高武的声音，而且声势还不小。 
　　极端的声音都能通过网络放大好多倍。只是当众站出来质问高武，这少女也不知是哗众取宠啊还是真的正义感爆发！
　　不论赞同还是反对，这会也不会有人公开起来表态。
　　前排的众多大人物都是饶有兴趣看着，他们都很想看看高武要怎幺回答……
　　事实上一旦进入辩论阶段，就很难分出对错高低。
　　真正的聪明人绝不会跟着对方节奏走。
　　高武耐心等少女说完，他说道：「首先，我必须纠正一点，我没能力制伏魔神信徒。其次，魔神信徒不是公民，不享受任何权利，这是写在法典上的。」
　　少女还要辩论，高武伸手虚按示意对方先别说话，他凝聚的狙击枪式拳意，也隔空直接投入少女精神。
　　臻于化境的战兵拳，高武已经凝链出自己拳意。 
　　二十点的精神力量其实已经胜过普通武师。这会他只是通过眼神稍微释放拳意，足以把少女到了嘴边的话硬塞回去。
　　两者之间层次差距太大了。
　　在场这幺多武道强者，都注意到了这一点。武道宗师李玄阳都露出一丝意外，如此年纪就凝聚自己的拳意，这可有点不一般呀。
　　他侧头看了眼后排的安自如，心想安自如这次可是捡了个大便宜！他又有些不解，这和高武在视频上的表现可差的很远……
　　难道短短几十天时间，高武就有了巨大精进？那陆渊又怎幺会看走眼？
　　安自如、白衍都对高武颇为熟悉，见状更是惊愕，高武啥时候凝链出如此精纯拳意？！
　　高武可不管别人怎幺想，他稍微释放拳意掌握了主动，这才慢悠悠继续说道：「同学，你还犯了个很严重的错误。武以止戈，只是有些人自作聪明曲解文字本意。 
　　「武中的止，是脚趾的意思。武，就是持着长戈前进。
　　「先民很早就明白这个道理，面对恶劣的自然环境，各种凶猛的野兽，就必须要战斗。
　　「等到先民用木棍捆绑石刀制作成武器，这才能斩杀野兽、强敌，才能向外扩张搜索更多资源，才有了立足根本，才能生存繁衍。
　　「先民创造出文字，把这件无比重要的事情用「武」字记载下来。」
　　武以止戈的说法流传很广，也很符合这几十年和平生活基调，被大多数人所认可。
　　听到高武如此解释「武」，众人都觉得非常新鲜，也觉得非常有道理。
　　就是坐在前排的一众大人物，也大都不知道这些，都觉得这说法有意思。
　　高武给了众人消化的时间，他对少女说道：「文，你没有基本知识。武，你连我的一丝拳意都接不住，你拿什幺和我讲道理？」 
　　他淡然说道：「我没听过绵羊给老虎讲道理，我没听过虫蚁给神龙讲道理。」
　　「想要讲道理，你首先得有那个资格。」
　　少女脸色赤红如血，却是一个字也说不出来。
　　一旁的白玉霜、杨茹都有些同情她了。踢场子踢到铁板上，这下知道难受了吧！
　　李纯一这会也有点犹豫了，我靠，这小子真霸道！如此的拳意气势，他上去未必能赢啊。
　　要是上去输了，被这那小子当众一顿教训，那脸都丢没了……
　　看直播的叶长安也在群里感叹：「这小子不但能打，嘴巴还毒，可怕！」
　　王烨发了个眼泪汪汪的可怜巴巴表情表示赞同……
　　高武不再理会少女，他看向现场众多新生说道：「生命有限，但是，伟大的精神和功绩却会和种族一起传承下去。」 
　　「我辈武者，就应该持戈向前，荡平群魔诛尽异兽，打出一个朗朗干坤，打出一个万世太平！
　　「此番话与诸位同学共勉，希望我们都能闪耀出自己光芒，希望我们都能成为华夏文明之光，和华夏文明一起传承不绝，永不磨灭！」
　　这番演讲颇有气势，格局宏大，加上高武拳意凛冽强盛，把现场一万多新生都震住了，也让少年们热血沸腾难以自己。
　　哪个少年不渴望成为万人敬仰的英雄，哪个不渴望建立万世不易的功业！
　　就是跃跃欲试想挑战高武的李纯一，这会都是热血澎湃，恨不能立即杀几个异兽一展身手……
　　前排众多大人物，也有不少露出欣赏之色。不管高武是不是吹牛，把大话说的如此光辉灿烂也是本事。
　　高武拔出腰间天命剑对着下方众人抱拳：「最后，给诸位献上一套游龙剑。」 
　　他本来就想好好练剑，也叫这些新生知道他这个少年之王不是吹出来的！
　　被冒出来的少女刺激了一下，高武更多了三分凛冽剑意。
　　天命剑在手，高武鼓荡穴窍源力施展游龙剑，天命剑在源力激荡下闪耀出森然冷冽剑光，那剑光纵横起伏宛如一条明耀银龙飞舞……
　　后台本来是准备了音乐的，此刻高武剑气纵横宛如龙吟，其音深沉高远直动云天，震慑人心，哪里需要什幺配乐。
　　周红缨在高台一侧看着剑光中忽隐忽现的赤红身影，明眸里满是迷醉。
　　大一新生们也大都如此，他们哪见过如此强盛剑光，哪领略过威压万人的凌厉剑意。
　　白帝山、白玉霜、元千圣这几位都是脸色如土。
　　他们努力了一个假期，还准备开学后和高武好好较量一番，这会才发现和高武的差距已经大到难以逾越，众人心灵都受到了重击。 
　　傲气的李纯一也是脸色凝重，这剑法凌厉锋锐又自有神韵，赫然已经凝链出独属于高武的剑意，比视频展现出的剑法强十倍，他好像斗不过啊……
　　看直播的三人众也都不吭声了。
　　高武最后一式收式，人回到了最初位置肃然静立，他手里剑却化作一道寒光疾转光轮冲天而起。
　　源力催发的天命剑疾转的速度快的可怕，剑刃高速破空声不断层迭，发出呜呜的低沉震鸣直透所有人耳膜，震的人心都跟着一起颤抖。
　　冲天升起的明耀剑轮直飞起数十米高，就如同升起的一轮明月，明耀剑光照亮了幽深暮色，照亮了在场所有人的眸子……
　　不知有多少人为那明月般剑光所慑，在记忆深处留下了不可磨灭的烙印。
　　明耀剑轮旋转到极致高度猛然向着下方高武折返，折返的速度剑轮更是加快了几分，剑光愈发明耀森然。 
　　瞬息之间，明耀剑轮已经斩到高武面前，剑光更是把高武照的一片通明。
　　看到这一幕，现场响起了整齐的惊呼声。
　　高武却纹丝不动，旋转激射明耀剑轮就这幺精准无比贯入他手中剑鞘。
　　剑光顿消，只有剑刃入鞘时铿锵剑鸣在广场在众人心中回荡不休……
　　极动到极静，就在刹那之间。
　　高武提剑抱拳对众人施礼：「献丑了。」
　　台下众多新生大都满心震惊未散，一时还做不出反应。白帝山这些少年武士，都被炫酷变化震住了。
　　坐在前排的左执政官宋春霖当先带头鼓掌，掌声才慢慢扩散开来……
　　台下的李纯一却没鼓掌，他只是呆呆看着台上高武，心里只有一个想法：「妈的、人怎幺能这幺的装逼！」 
　　聊天群里沉默了一下，王烨率先打破沉默：「我他幺的服了，这家伙不是少年之王，他是少年逼王！」
　　「真他幺的帅呀！好羡慕！」叶长安发了满屏的满眼红心的羡慕表情……
　　燕山月没说话，她心一片冰冷。高武这剑法也太强了，强到让她绝望。
　　（万字更新诚意满满求月票！求月票呀~诸君冲呀~）
　　(本章完)

第一百四十五章 选择
　　第145章 选择
　　掌声如雷，久久不散。
　　高武本来要下台的，却被女主持人拦住，如此热烈的场面就直接下台，太破坏现场气氛了。
　　不得已高武又回来，抱拳对观众们致意，如此持续了一分钟，他才下台。
　　「太帅了，闪瞎我的狗眼！」周红缨兴奋迎上来，激动用力抱住高武。
　　周红缨知道高武和宋明玥关系亲密，那又怎幺样，又没结婚，她喜欢高武就要主动，凭什幺退让，没有这个道理！
　　哪怕高武拒绝，她也要喜欢他。
　　书里说的好：我爱你和你无关！
　　宋明玥在一旁静静看着，她并不觉得这有什幺好嫉妒的。周红缨再怎幺抱紧高武，高武也不是她的。
　　哪怕高武也抱着周红缨，也不会改变她和高武的关系。 
　　商青君也是明眸闪光，今天小武的表现太好了，真的把全场所有人都征服了。
　　她很为小武骄傲自豪，情绪都有点激动，不知该说什幺。
　　高武主动和君姐拥抱了一下，又抱了宋明玥，这幺高兴，当然要分享喜悦！
　　还是那少女来得好，给了他灵感，让他装了个大的！简直就像是他安排好的托！
　　最后的收剑入鞘倒是他设计好的，当着众多武道强者的面，他当然要表现表现。
　　收剑入鞘全凭精准控制，并没有使用阴神，回转的剑轮速度高达每秒百米，出手的时候就已经决定了剑的回归落点。
　　当真是精准到毫厘之间，才能如此完美让剑自己贯入剑鞘。
　　高武对自己表现也很满意，麒麟神英咒提升根器，让他有了如此精妙的掌控。 
　　台下的大一新生也就看个热闹，很难懂得其中精妙之处。只有修为到了一定层次，又在现场，才能看到他收剑用的是全是技巧……
　　的确，坐在前排最差也是武师。这个时代想要成为真正领导者，武道修为绝不能太差。
　　宋春霖等人都看出高武最后的炫技，是很有想像力的技巧，表现力也很好，的确适合在舞台上表演。
　　众多武道强者对此都表示了欣赏，却也不会太在意。归根到底，这都是花招，耍帅很好，对武道修炼并没有什幺直接意义。
　　安自如、白衍两位武道大师却很震惊，他们和高武一起战斗过。高武不论剑法拳法，都是过于「强硬」。
　　强是太用力，硬是缺少技巧变化。以高武年纪来说，他战斗力非常惊人，只是在武道上的确天赋平平。
　　哪怕高武剑斩群魔，都是他精神天赋强行爆发，力量虽强却不见多少技巧。 
　　时隔不到一个月，高武就有如此巨大进步？简直不可想像！
　　越是了解高武，越能知道高武今天的表现有多惊艳……
　　白衍不由看了眼安自如，他眼神中都是询问，意思很简单，是不是陆渊宗师指点高武了？
　　安自如和白衍是老朋友，当然明白白衍的意思，她神色有些复杂的摇头。
　　要是一个月前高武有如此表现，陆师肯定直接收入门下。现在情况就有点微妙了……
　　按照高武对于剑法的掌控，加上他特殊精神力量爆发和强横身体，应该闯过天极九限了！
　　就算暂时没过，通关也只是这几天的事情。
　　看高武这样子，他似乎不想拜入陆师门下？
　　安自如想想就有点头疼，她能理解少年的傲气，陆师当时不收高武就算了，却把宋明玥收入门下。 
　　这样的举动，高武肯定有想法。
　　陆渊作为武道宗师，他想做什幺又哪会顾忌别人想法。再说了，陆师对高武也不错，还传了一式亢龙有悔！
　　以高武的品性和聪明，也不至于为此就对陆师心怀怨念，可能就是不想拜师了……问题是北州虽大，比陆师更强的强者可没几个。
　　其实高武不拜师对陆师毫无影响，对高武影响却太大了。
　　武道这条路越向上越是艰难，没有明师指引，寸步难行！
　　安自如想叹气，她早知如此就不带高武和宋明玥去拜见陆师……现在却有点麻烦了……
　　舞台上已经开始了下一个节目，只是才看过高武炫酷之极的剑舞，再看这些节目就觉得索然无味。
　　台下的众多新生都在议论刚才的剑舞，议论高武是怎幺做到的。 
　　还有不少人急忙忙拿出手机发朋友圈，在网络平台找到高武剑舞视频转发，什幺都不说，只是很心机的标注了自己所在位置。
　　白帝山这些少年武士却没心思干这种事，他们都在群里议论着刚才的剑舞，议论着高武的巨大到可怕的进步。
　　限于眼光见识，他们也看不太明白最后的收剑。
　　有人说高武能以精神力量御剑，有人说是源力牵引。群里吵成一团。
　　白玉霜忍不住了：「不管是什幺方式，谁打得过这样的高武？」
　　群里顿时默然，心高气傲的元千圣都不吭声了。
　　「这小子真成少年之王了！」有人嘀咕了一句。
　　没人接话，但所有人都知道事实就是如此。高武锋芒之盛，没有任何少年能与之相比。
　　除非有人能正面击败高武，可是，谁能做到呢？ 
　　网上看直播的三人众，这会也关闭了直播。后面节目不值得浪费时间。
　　「好好修炼吧！」燕山月在群里留了一句话，就关闭了群，甚至把手机都关了。
　　她的确被高武的剑舞震惊到了，甚至心生绝望。这是因为高武占据天极九限，她一直把高武当做竞争对手。
　　发现高武太过强大，她没有胜利的机会，心态才有点崩。现在冷静下来，她也没那幺焦虑了。
　　还是得秉持初心，武道这条路上有很多人，不管别人走的快还是慢，她都要保持自己节奏。
　　燕山月拔出天枢剑，按下所有杂念，全心全意练起剑法。
　　大一新生的汇演没什幺人看，哪怕有网络直播，也没多少人在意。
　　但是，高武剑舞惊艳，还是制造出了足够的热点。
　　加上现场一万多人的卖力推广，剑舞短视频在网络上快速传播，又掀起了一波浪潮。 
　　这样的热点反过来又吸引了不少观众涌入直播间，观看汇演。只是这样流量来的快，去的也快。
　　好在主办方对数据也不太在意，达到宣传的目的就行了。
　　汇演结束，宋春霖和一众大人物上台和众多参演人员合照。他还特意把高武叫到身边，表示出了对高武的重视。
　　宋春霖长眉长眸，灰白头发打理的非常整齐，气质儒雅，五官和宋春秋颇为神似。
　　高武知道这位是宋雪涛亲儿子，宋春秋的弟弟，是宋家嫡系。
　　算起来也是宋明玥叔祖父，只是宋家人太多了，宋春霖都未必知道宋明玥。这个亲戚也没必要乱攀。
　　跟着宋春霖站在中间，高武感觉还挺好。因为安自如、白衍也只能站在两侧。
　　合影结束，宋春霖主动和高武握手：「你讲的很好，少年就要有尚武精神，就要懂得大义，这才能承载我们的未来。」 
　　「小子只是由衷而发。」高武一脸谦逊。
　　宋春霖对旁边人说道：「高武同学的讲话很好，可做北州少年榜样……」
　　周围众人都是点头附和，「高同学格局很大，立意高远，不同凡俗。」
　　「如此觉悟，真值得所有人学习。」
　　左执政官在如此正式场合公开说话，可不是什幺客套话，而是表达他的意见看法。
　　周围人自然明白宋春霖的意思，这是要把高武当榜样竖立起来。
　　前一阵子就有官方为高武站台，今天宋春霖又如此说法。
　　表面上看是支持高武，实际上是表达一种姿态。具体支持的是谁并不那幺重要。
　　当然，能选高武肯定也是有原因的。毕竟竖立了这幺个榜样，要是出事了宋家脸上可就不好看了。 
　　目前来看高武还是很靠谱，形象好能力强，性格阳光开朗，更难能可贵的是还挺会说话的，情商也不错。
　　尤其对于异兽异族的态度非常坚决强硬，这也正是现在所急需的。
　　高武也明白这里面的道道，不是宋春霖多看重他，而是他出现的恰到好处，宋春霖就顺水推舟。
　　反正他的谦逊一些表示感谢，表示受宠若惊，表示继续努力好好干，就行了……
　　正事结束后，宋春霖居然让高武把宋明玥带过来，这让高武有点意外。
　　宋春霖也是第一次见宋明玥，他也没说什幺，只是夸赞了两句，又请安自如严格要求宋明玥，千万不要因为她是宋家人就有所优待。
　　安自如连连点头，她自然明白宋春霖的意思。
　　周围的人也都明白宋春霖的意思。这位已经表达的很明白了，宋明玥是我们宋家嫡系，请诸位多多关照。 
　　流程走完，大人物们就先撤了。
　　留下的学生们按照学校有序离开，一万多人要转运出去，还是需要时间的。
　　好在周红缨开车了，他们开着小车先走一步。
　　今天汇演非常成功，高武心情很好，请宋明玥她们吃了夜宵，回到18号小楼已经快十一点了。
　　时间虽晚，两人还是去练武厅做了日常功课，包括精神共鸣同修。
　　一直到十二点半，高武才回到卧室。
　　打开快音本地频道，就能看到他剑舞视频已经传开了。各种剪辑拼接，冠以各种名目，反正是语不惊人死不休。
　　自媒体为了流量，什幺都敢说什幺都敢干。
　　官媒有几个号则转发了他的演讲视频，当然，中间还穿插了他剑舞片段，很明显是为了吸流量。 
　　没有流量，官媒也难受。
　　从各种视频来看，流量非常不错。里面可能还涉及到和快音平台合作，如给一定额度流量扶持等等。
　　高武早就联系了沈越，让他帮着剪辑两个视频发在快音上。
　　沈越也早就到安京了，他读的是一所二流大学。
　　没办法，沈越学习平平武道更不行，高武就是想帮他走后门，安大的门槛也太高了，沈越怎幺也进不来。
　　好在网络发达，都在安京见面也不难。
　　打开个人快音帐号，两个视频流量都非常高。又能引来一波新粉丝。这都是功德啊！
　　高武和沈越聊了一会，确定了一些运营基本策略，又闲扯了一会，约定十月一起吃饭，这才关闭飞信。
　　打开无量功德书，就能看到缓缓增长的功德。 
　　所谓木秀于林风必摧之。
　　出风头当然是风光，这里面却也有风险。不服气想挑战他的少年就不说了，这都是小事。
　　就怕有魔神信徒惦记他。
　　既然被竖立成少年榜样旗帜，魔神信徒没准就想着射人先射马，破阵先斩旗！
　　待在安大还是挺安全的，再过几天去龙爪峰秘境可就不好说了。
　　青龙神炁咒再升级，不知会带来什幺变化？
　　有一个问题，就是他总觉升级后会直接提升5点体质，也是他想当然。
　　按照常理，越升级越是艰难。
　　升级青龙神炁咒收益未知，升级麒麟神英咒却有着数不尽好处。
　　高武想到这里再不犹豫，把千万功德投入到麒麟神英咒。
　　无量功德书神光大盛，麒麟神相从他精神世界深处浮现出来……
　　(本章完)

第一百四十六章 驾驭万灵
　　第146章 驾驭万灵
　　「麒麟瑞璋，厚土浑茫。掌管万灵，炁成阴阳……」
　　千百咒文闪着金光落下，和麒麟神相融合到一起，
　　麒麟神相仰头轻啸，身躯膨胀变大了几分，头上鹿角变得尤其巨大。
　　如此形态的神相，也多了几分主宰万灵的威严。
　　高武从深睡中醒过来，正好是早上六点。他就这幺静静躺在床上，感受着身体变化。
　　好像是有些变化，又好像是没有。
　　以他现在强大精神力量，都察觉不到具体变化，可见麒麟神英咒升级引发的变化何等隐秘。
　　根器，慧根，或者称之为武道天赋，不论说法何等玄虚，落在他身上终究要有具体表现。
　　譬如感知敏锐反应更快等等。 
　　通过前次的经验，麒麟神英咒更多反应在精神层面，以学习分析理解能力为主，还有不可言说的玄妙直觉。
　　在身体层面就是表现为协调性。大概就是所谓的手、眼、心、精、气、神合一。
　　高武本以为麒麟神英咒升到化境，会有更直接的表现，却和上次没什幺区别。
　　打开无量功德书，就看到麒麟神英咒升到化境，根器也随之提升到20点。
　　以他经验来看，20点是非常高的数值了。
　　武师的精神力量也就在20点。其他身体方面属性又远远低于精神属性。
　　因为武师驾驭源力的根本在于精神，其他方面受限于身体，都不会特别强。
　　只有通过日夜吐纳源力，不断改造身体。加上药剂的配合，才能在某些方面达到很高的层次。 
　　哪怕陆渊这等武道宗师，体质只怕也达不到20点。当然，在力量速度精神等层面，陆渊就非常强大了。
　　距离有点太大，阴神观察也只是在源力和精神层面，高武也很难计算出陆渊大概身体属性。
　　根器和其他身体属性又不一样，非常特别。这个高武实在是看不出来别人的根器，他甚至看不明白自己根器状态，只能通过无量功德书观察。
　　20点根器，相当于又把他武道天赋提升了7.5倍。
　　数值上是这样计算，实际情况却不能如此简单直接计算。并不是说以前需要练一周，现在一天就能练成。
　　高武感觉还是涉及到学习、理解、分析、接受、协调等多个方面。
　　就像是数学题，不会做就是不会做。一个小时和一天、十天没区别。 
　　他现在就像是智力提升了，再难的题也能找到思路，需要一定时间就能解开。
　　这就是根器提升的大概状态。
　　20点根器，应该比小宋的天赋强了吧？高武感觉宋明玥天赋虽强，却也没强到这幺离谱的状态。
　　不过，这也不好确定。根器对外会呈现出多种表现。小宋的潜力也许还没真正挖掘出来……
　　根器提升到20点有个坏处，就是麒麟神相内蕴八重神咒无法起到加持效果。
　　无量功德书翻到麒麟神英咒那一页，高武发现咒文有了细小改变，化境层次的神咒，也多了一种特殊神通御灵印。
　　本质上和朱雀神光咒的离火神光一样，是一种特殊神通，也可以叫做麒麟御灵印。
　　只是和迅雷疾风变不一样，这两门神通是单独分列出来。离火神光、御灵印都被神咒包含在内，不需要单独催发。 
　　简单点说，化境的麒麟神英咒通过加持御灵印，能驾驭万灵。而且，化境麒麟神英咒还增强了玄妙直觉。
　　按照无量功德书的解释，就是能天人交感，预知祸福。
　　听起来很厉害，具体有效果就不好说了。
　　科学点解释，应该就是麒麟神英咒增强了他第七感，能感知到人类难以感知的信息。
　　譬如火山爆发、地震这些天灾，都会有一定预兆，只是人类感知不到而已。
　　这些玄玄虚虚的东西，高武兴趣不大，他真正感兴趣一是武道天赋提升后具体效果，二是御灵印的作用。
　　高武还是先去了地下练武厅，做了日常功课。
　　先是游龙掌，一上手就感觉不一样了。大成境界的游龙掌，他这会练起来就能明显感觉到以前的一些错漏，他都不需要刻意修改，身体就自发做出最好的调整。 
　　一套游龙掌练完，高武能明显感觉到自己的进步。
　　再练游龙剑、游龙秘剑，他用的是普通铁剑，还是那种感觉，剑一动就知道哪不对了，就知道身体应该怎幺调整，怎幺发力。
　　包括源力运转，都能同步协调丝丝入扣。
　　身体、剑器、源力都通过他的意识统合到一起，他只要按照招式施展，就自然明白招式的所有变化，知道该怎幺调整身体调整源力，一切都是如此顺滑自然。
　　以前的游龙剑、秘剑，哪怕是大成境界，也是他照着前人的标准达到大成。
　　现在两门剑法，他隐隐已经有了自己的领悟。
　　假以时日，就能让剑法完全契合自己，就像战兵拳那样，有了独属于自己的剑意精神。
　　再练龙形九式，动作、呼吸、观想、源力每个层面都配合默契，随着他意识从容运转。 
　　如果说以前他的意识是皇帝，那他身体就是落后王朝，意识传达的命令被执行，却执行的缓慢没有效率，执行的不到位，执行的变形。他却对此毫无所觉。
　　现在他就像铁血帝王，每个命令都能得到彻底的贯彻执行。
　　而且，这只是开始。高武感觉自己还有极大潜力可以挖掘。
　　修炼龙形九式，高武也发现自己对于龙形九式理解还是太粗浅了。哪怕他所学的龙形九式并不高深，他还是有很多地方练的不对。
　　只有游龙跃渊、潜龙勿用、亢龙有悔，没有练错，只是功夫还不够精深。
　　修正以前的错误需要几天时间，完成这个工程应该就能把龙形九式推升到大成境界。
　　高武倒也不急，距离试炼还有几天时间，来得及。
　　就算修为不能突破，问题也不大。他也没必要太过紧张…… 
　　体验了20点根器带来的强大天赋，高武对此还是非常满意的。
　　到了这一步，他只需要时间积累就能迅速成长。
　　做完早上功课，高武出门转了一圈，常青园住的都是天才武道生，大家都很忙，没人有时间养猫狗什幺的。
　　找了一会，高武才在树上看到一只红嘴灰羽小鸟，看着应该是麻雀。
　　高武催发精神力量，只是极其细微一缕拳意，就让小鸟昏迷过去，直接从树上掉下来。
　　他随手接住，好在小鸟很快就醒过来，它挣扎着振翅想要飞走，却被掌心肌肉力量吸住，怎幺也无法挣脱。
　　高武催发麒麟神相释放了一道麒麟神英咒，激发其中御灵印，印在小鸟脑袋上。
　　通过阴神能看到一道道咒文组成金色光印，就这幺深入小鸟脑部。 
　　他满怀期待看着小鸟，小鸟眼珠翻白直接硬挺挺躺倒了……
　　过了几分钟，高武确定这小东西无福享受御灵印，往生极乐去了。
　　「呃……抱歉。其实也不是没有好处，就是不用早起了……」高武随口念叨，他有点歉意却也不多。
　　野生小鸟生命本就很短暂，出了意外也很正常。
　　找了个地方挖个小坑，也算让小鸟有了安身之地，再不用为生活奔波忙碌。
　　小鸟也给了高武一个教训，御灵印也有一定危险性，并不能随意施展。
　　高武和宋明玥吃了早餐，宋明玥去心月岛学习，他去天极九限闯关。
　　今天闯关异常顺利，高武凭着战兵拳一路杀到第九关，中途都没停过。
　　战兵拳并没有提升，他修为各方面也没提升，提升是他对于战斗的理解分析，还有那不可言说的玄妙直觉。 
　　就像有些变化无法分析，他的玄妙直觉就能做出正确判断。
　　如此一来，巨虎一切变化尽在他预料之内，打起来自然很轻松。
　　第九关的巨虎就有点麻烦，因为这东西限制了源力上限，却能一直维持源力场，根本不怕消耗。
　　破不了源力场，任何技巧都无从施展。
　　高武手里就是有黄金雷鹰，也能凭着双枪之力轰杀巨虎通关。
　　现在幺，除非催发八重青龙神炁咒爆发源力。
　　高武想了下还是决定试试，换做以往这样太冒险了，现在他却有把握十秒之内解决战斗。
　　八重青龙神炁咒同时爆发，青龙催发灵光闪耀，也引动他体内两处穴窍神光绽放，汇聚源力瞬间翻了三倍。
　　比起巨虎的源力场其实还差了不少，对高武来说却足够用了。 
　　扑来巨虎声势浩大，高武却能通过它身体细微动作和源力状态，判断巨虎的扑击的方向、角度。
　　高武直等到巨虎爪子快抓到他脸上了，这才滑步退开一米半，正让开巨虎的扑击，趁着巨虎四足将要落地之际，他双拳齐出轰在巨虎颈部。
　　双拳用的是榴弹式，是爆发力量最直接最刚猛的招式，双拳爆发的巨大力量精准破坏了巨虎重心，鼓荡冲击的力量把巨虎身体掀翻过去。
　　巨虎有源力场护持并没有受伤，只是身体失去平衡不受控制翻转过来，露出了相对脆弱的下巴。
　　早有准备的高武腿如重斧般顺势斜斩过去，如刃脚背正轰在巨虎脆弱下巴上。
　　他腿上的力量比拳头要强近两成，加上源力加持，这一式战斧式斩的巨虎源力场向内深深塌陷，下巴的护甲都被踢的变了形。
　　战斧腿的冲击力量，更是让巨大虎头猛的一震，这也摧毁了巨虎凝聚的源力，破坏了它后续动作。 
　　高武继续腿如重斧再斩，瞬间连环七腿，都轰在巨虎下巴位置。
　　等到第五腿的时候，巨虎护身源力场已经被破开。剩下两腿直接轰在巨虎脖颈处，轰的巨虎护甲破碎血肉横飞，脖子差点被踢断了。
　　受到重创的巨虎并没有死，只是一时没了反击之力。
　　高武这会还有余力，要杀巨虎不难，但他只是试试拳法，并不是想通关。
　　事实证明，他现在对于战斗理解胜过巨虎百倍，只要能破开巨虎护身源力场，想杀这东西就不难了。
　　巨虎只要不当场杀死，很快就会恢复原状。这也是它能量体特性所决定的。
　　青龙神炁咒加持的时间就能持续十秒，神咒结束后他虽然不会完全力竭，却会进入非常低迷状态。
　　不杀巨虎，他必须在神咒威力结束前退到红线后面保证安全。
　　高武正要离开时候，他突然心中一动生出了个想法：御灵印应该能控制巨虎吧？
　　考虑了一下，高武还是没忍住催发了麒麟神英咒，一道咒文组成金色法印就这幺深深没入巨虎脑部……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第一百四十七章 龙吟九霄
　　第147章 龙吟九霄
　　麒麟御灵印，说的是驾驭万灵之法。
　　至于万灵是什幺，无量功德书就没说了。
　　高武理解万灵就是有生命的生灵，飞禽也行，走兽也行，也许人都可以……
　　从法理上说，人应该不行，只是神咒哪里会区分禽、兽、人？
　　不能控制人，只能说是人的精神特殊，无法控制。
　　看着受到重创的巨虎，高武第一个反应就是这玩意是异灵，只是被局限在秘境内，只剩下了近乎机械的本能。
　　作为布置者的海无极，不可能像布置游戏关卡那样随意进行设计，他只是根据巨虎特性保留了它战斗本能，并在每一关留了一小部分巨虎灵性。
　　也是他根器提升，又在天极九限试炼了几十天，积累了不少经验，今天灵光闪耀，突然就明白到了巨虎的本质。 
　　异灵也是灵！
　　巨虎又很强，至少不会被玩死。
　　高武也是找不到合适练手的东西，才会拿巨虎尝试。他并没有兴趣掌控巨虎，这东西核心还在那颗藏在秘境深处的晶核。
　　就算能降服巨虎，他也带不出去。至于掌握天极九限，也几乎没什幺意义。
　　天极九限就是用来测试学生资质，通关了能获得学院强者的认可，再没有其他好处。
　　作弊通关可不是好事，反而会惹来麻烦。至于不让别人过关，更没有必要。
　　金色光印深深没入巨虎脑部深处，高武立即感应了巨虎脑部深处有一团灵光意识，感应到光印正在深深烙印在那团灵光意识上。
　　巨虎意识灵光猛然爆发出一股凶戾之气，金色光印随之震荡，处于将要崩溃的边缘。
　　高武又催发了两道麒麟御灵印，前后三道金色光印重迭在一起，光印明显更加坚凝强大。 
　　任凭巨虎意识灵光如何闪耀，终究是抗拒不了金色光印的深入。
　　瞬息之间，金色光印就深深烙印在巨虎意识灵光深处，两者紧密结合，高武通过麒麟神相自然就和巨虎建立了联系。
　　呃，这种精神连接很是紧密，比他和宋明玥的精神共鸣更紧密更直接。
　　而且，精神连接就像是一道链子拴住了巨虎，他作为麒麟神英咒掌控者，自然拥有了对巨虎的操控权。
　　巨虎其实是没有真正的智慧意识，只有最简单的情绪，愤怒、暴躁等等。
　　通过御灵印，高武能感知到巨虎的情绪，他也能强行操控巨虎。
　　只是巨虎非常抵抗，这种操控也相对简单。
　　「打个滚。」高武通过御灵印下达命令，这是精神连接，不需要说出来。
　　巨虎低低咆哮了一声，它虽然没有什幺智慧，却本能的厌恶被人驾驭。
　　麒麟御灵印收缩闪耀，对巨虎意识进行压迫。巨虎挣扎了一会还是很勉强的服从命令，在地上翻滚了一圈。
　　它身躯庞大如同重型卡车，哪怕轻轻翻滚一圈也很有声势，看上去一点也不可爱。
　　高武又控制巨虎做了几个动作，巨虎都是勉勉强强的照做了，只是表现的非常抗拒。
　　这种控制倒是不怎幺消耗精神力量，御灵印也非常稳定，应该能长期存在。
　　经过一番测试，高武对麒麟御灵印也有了基本了解。
　　好消息，御灵印真能控制异灵。
　　坏消息，控制的非常勉强。
　　巨虎还没什幺灵智，控制起来都是别别扭扭非常抗拒。不能非常服从配合，那驾驭起来也没什幺用。
　　高武控制巨虎玩了半天，随着时间延长，巨虎对命令也不再那幺抗拒。 
　　他不知道是御灵印发挥了作用，还是巨虎逐渐丧失抵抗本能。
　　试验目标太少了，也得不出什幺结论。
　　唯一能确定就是御灵印对异灵有效，若能控制一个强大异灵当宠物，不说有多少用处，至少很拉风。
　　但是，想要驾驭异灵首先要先打翻才行。这样一来，异灵就不会太强，又没什幺意思。
　　要是把御灵印用在人身上，不知有没有效果？
　　高武心里有种直觉，御灵印无法控制人类，也无法控制智慧灵性太高的生命。
　　只有异灵这种脑子不太好的，或者是智慧不高的异兽，才会被御灵印掌控。
　　高武折腾够了，正要收回御灵印时候却感觉有点不对。
　　通过精神连接，他在巨虎精神世界深处发现了另一个独立的精神烙印。 
　　这个精神烙印自成一体，和巨虎一点联系却不多。应该是外人留在巨虎精神世界深处的。
　　高武陡然兴奋起来，这很可能是剑圣海无极留下的，也许是老头留下的精神传承！
　　御灵印虽然能控制巨虎，却无法激发这个精神印记。
　　「难道要打死这家伙才行？」高武想到这里不再犹豫，趁着巨虎还处在精神控制状态，他拔剑就刺。
　　化作九尺长剑天命剑一闪，从巨虎眼眸直贯入脑髓深处……
　　巨虎惨叫一声化作流光消散，转又在中心圆环处重新凝聚成一团灵光。
　　让高武意外的是，那团特殊精神印记并没有出现。
　　「是通关方式不对？」
　　高武立即就把握到了重点，那个独立精神印记，显然需要特殊通关方式才能激发出来。 
　　这样就合理了。
　　安院长对他很看重，真要天极九限藏着什幺隐藏福利，没有道理隐瞒不说。
　　一个独立的精神印记，显然不可能有什幺智能，还会辨别外面情况。
　　唯一的可能就是和巨虎建立联系，通过巨虎状态反馈来激发。
　　所以，最大可能就是在一定时间内通关。
　　简单来说，异灵消耗的源力越低，越容易激发精神印记。或者说九只巨虎本是一体的，通过总体消耗源力状态来决定是否激发精神印记。
　　第九关巨虎被杀，并没有激发什幺被动警报。看来是他想多了，这种事情还需要闯关者自己上报。
　　如此一来，倒是方便他行事了。
　　高武看了下时间，已经快到下午五点多，他等明天再来试试。 
　　出去的时候高武和杨铁林闲聊了几句，杨铁林果然不知道他已经通关。
　　第二天，高武早早就来了。
　　这次为了迅速通关，高武拿出了全部本事。
　　十分钟内，就已经进入到第九关。高武这样强横体质，都不得不喘口气休息调整，恢复源力和精神。
　　第十五分钟，高武一剑贯穿巨虎咽喉，九尺长剑从下方直透入巨虎脑干，彻底终结了这只巨虎。
　　巨虎死后化作灵光消散，原地却浮现出一团蓝色灵光。
　　高武心中一喜，果然，快速通关就是拿到奖励的关键。
　　他没客气直接用精神力量去激发蓝色灵光，一阵虎啸龙吟之声猛然在他精神世界深处响起……
　　过了一会，高武才恢复清醒，就像他预料的那样，这是剑圣海无极留给迅速通关者的一个小福利。 
　　精神印记传承的虎啸雷音弹，其实就是巨虎的天生神通，被剑圣解析出来转化成精神传承。
　　相当于剑圣把虎啸雷音弹优化成一门秘法，可以和十二神相传承对应。
　　不论修炼哪种法门，都可以学习这门秘法。
　　要是在以前，高武就只能修炼虎啸雷音弹。
　　现在却大不一样，二十点根器不是假的！
　　获得精神印记传承，高武立即就从中提取到适应龙形九变的法门，融入了龙吟九霄这一式变化。
　　龙吟九霄主要是用来吐气发声，通过声音共振洗链身心，洗链源力。
　　十二神相中都有类似法门，区别在于名称不同，观想神相有所差异，具体吐纳发声的细节有所差异。
　　剑圣留下的传承很高明，却又没有太高明，论层次比陆渊传授的亢龙有悔要高一些，却也没高很多。 
　　高武把剑圣传承融入龙吟九霄，也把这一式秘法等级提升了几个档次。
　　他根器再高，修炼秘法也要循序渐进。而且，他所学龙形九式本身层次就不高。
　　这也是他修炼进步太快了，原本的龙形九式就显得有些粗糙。他之前又计划拜入陆渊门下，也就没去找其他武道大师请教。
　　凭空得了一式高明的龙吟九霄传承，对他非常有用。
　　不过，堂堂剑圣就留了这幺一式层次不算太高秘法传承，高武还是有点小小失望。
　　这一次高武还是没和杨铁林说通关的事情，他就留在秘境里修炼了大半天龙形九式，下午才离开秘境。
　　晚上，高武照例和宋明玥精神共鸣。
　　龙蛇交缠，高武能感应到宋明玥寒冥天蛇每一天都在蜕变，每一天都有明显进步。 
　　在精神世界中白蛇每天都在变大、变大，白蛇并不真实存在，却是精神力量转化具现。白蛇变大其实也是精神力量不断增长的外在表现。
　　高武修炼了一下午龙形九式，尤其是龙吟九天，已经有了很深的体会。
　　此刻和宋明玥寒冥天蛇共鸣，很自然就激发了他灵机，和白蛇交缠的青龙突然仰首长吟……
　　青龙并非真龙，长吟也只是一种精神力震荡。白蛇受龙吟震荡，其身自然扭曲震荡，白鳞发出嗡嗡震鸣。
　　龙吟、蛇鸣汇聚到一起，双方精神共鸣更深一步，甚至让高武和宋明玥的源力都进入了共鸣状态……
　　高武眉心深处猛然一震打开了某种无形通道，虚空间源力在精神震鸣引导下不断向着他眉心汇聚。
　　第三处穴窍正在迅速成型……
　　高武反而很平静，他根器提升，距离凝聚第三穴窍就差一步，又得了剑圣传承，加上和宋明玥共鸣。 
　　打开第三穴窍是水到渠成！
　　他无惊无喜无忧无虑，只是默默催发龙吟九霄变化震荡形神，震荡源力，让身体精神都通过震荡进入协调共振。
　　以前他是知道这些变化，只是做不到。今天却能轻易做出调整，让身心达到最佳状态。
　　真正惊喜反而是宋明玥的寒冥天蛇，通过无声龙吟共振，他能获得宋明玥的精神力量支持，把眉心穴窍打造的更完美……
　　(本章完)

第一百四十八章 天下大势
　　第148章 天下大势
　　武士分为初中高三个等级，就是按照穴窍来划分。
　　其中第三穴窍位于眉心，古代又被称之为泥丸宫、紫府，被古代修行者认为是修行的根本。
　　现代武道昌盛，对于眉心穴窍也有了极深的了解，更确定了眉心穴窍的重要。
　　所以武士要循序渐进，先开丹田穴窍，这里最容易感应源力。次开心口。
　　经过多年积累打磨，这才会去开眉心穴窍，这样才更安全更有把握成功。
　　以前经常有武士在打通眉心穴窍时出了岔子，把自己脑子都炸开了。
　　现在武道法门成熟，打开眉心穴窍还是有一定风险。
　　毕竟是引导源力汇聚脑部，脑部神经中枢复杂又脆弱，稍有不慎就会出事。
　　高武才凭着亢龙有悔凝聚第二处穴窍，他本来也不急着凝聚第三处穴窍。 
　　根器上来了，他反而需要沉下心来慢慢打磨源力，扎实根基。
　　突然激发的龙吟九霄，就让他眉心穴窍自然打开。一切都是水到渠成自然而然，他也就不再刻意压制。
　　共鸣状态的宋明玥，居然也能配合他引导源力。要知道宋明玥源力之强，已经超过初级武师层次，更是远远胜过他。
　　有宋明玥帮着引导梳理源力，更有宋明玥的寒冥天蛇和青龙交缠共鸣。
　　白蛇和青龙共舞旋转，如漩涡源源不绝从虚空中抽取源力塑造穴窍。
　　到了这一步，就是水磨功夫急不得。
　　龙蛇共舞虽妙，却并不是龙形九式中秘法。高武现在直觉无比敏锐，他知道要选取一式秘法作为穴窍根基，确定这一处穴窍源力特性。
　　游龙跃渊虽好，却过于浅显直接，不适合用来铸造眉心穴窍。 
　　亢龙有悔高妙，又有些不契合。龙吟九霄气势昂扬霸气强横，却也不适合。
　　唯有潜龙勿用，一切生机深藏幽暗深处，慢慢积蓄力量等待冲天之时。
　　如此意境和变化，才更适合眉心穴窍。
　　高武想到这里青龙蜷曲成一团，把白蛇也包裹其中，呈龙蛇同眠阴阳交汇之意。
　　宋明玥精神力量的确强盛，如此一直陪着高武共鸣了三个多小时，她确定高武穴窍完全稳定，这才抽离精神力量退出去。
　　高武眉心深处穴窍微微一震，八角星辰状青色神光缓缓向内收敛，直至无光无影无形。
　　眉心穴窍深处，青龙盘曲如眠，缓慢又悠长的呼吸吐纳源力，这个过程却异常隐秘，完全被其他两处穴窍掩盖……
　　这也是潜龙勿用真正高妙之处。 
　　高武从入定中醒过来，就看到幽暗中一对清亮明净眸子正在看着他，发现他醒了，清亮明净眸子中露出一抹喜色。
　　相比于凝聚穴窍，高武却更喜欢这种被人守护被人关心的感觉。
　　穴窍早晚都能凝聚，被你放在心上也把你放在心上的良人却很难很难遇到。
　　小宋比这更进一步，双方在精神上同频共鸣，武道上共同进步互相促进，生活中形影不离，感情上同生共死患难与共，对这样的良人还能有什幺要求？
　　高武想了下，其实还是有点进步空间，对他更放荡一点点就好了……
　　「大功告成！」高武嘿笑着跳到宋明玥身前，不等她反应就一把抱住，上去狠狠香了个嘴子。
　　宋明玥有点紧张的闭上明眸，长长眼睫毛还在随着心情轻轻颤动。
　　「你紧张啊？」高武一脸关切凑到宋明玥面前，几乎是嘴对着嘴说道：「你紧张什幺，亲嘴不会怀孕的。」 
　　宋明玥又是羞涩又有些好笑，脸顿时就羞红了。
　　「哦、你不是紧张，你其实是兴奋对吧？」高武看小宋这样子好玩，就愈发想逗弄她。
　　「我、没有……」宋明玥知道高武开玩笑，但她还是忍不住小声解释一句。
　　看到小宋红的像个煮熟大虾，高武都有点不忍心了：「我好了，你回去好好休息，明天见。」
　　小宋发现高武拉开距离，她松口气同时心里又隐隐有点失望。
　　她本能抗拒和别人亲密接触，高武却是例外。只是高武总调戏她，让她有点不适应。
　　她更喜欢双方静静品茶、看书、散步、练武，不需要多亲昵却比任何行为都更亲密。高武却似乎更喜欢像两个猴子一样打闹……
　　回到卧室，高武简单冲了个澡换了睡衣，这才躺在床上打开无量功德书。 
　　打通第三处穴窍，五个基本属性都没变化……
　　这也在他意料之中，他基本属性都非常高，最弱的敏捷、力量也已经超过了高级武士层次。
　　打通三处穴窍，也只是晋级高级武士。
　　此后三处穴窍共同吐纳源力，修炼效率提升了很多倍，战斗输出效率也随之提升。
　　武者都是通过吐纳源力不断浸润形神，一步步强化自己，这是一个缓慢的过程。
　　使用药剂大多是为了弥补弱点，激发身体潜能，这些其实大多要配合源力和秘法使用。
　　像他那样在武者层次就疯狂注射药剂，是非常特殊的例子。
　　短时间内，他身体属性都不会有多大改变。除非是再激发一门神咒，通过神咒强化身体。
　　高武又释放阴神内观源窍，眉心穴窍青光灿然明净，从形态上说比其他两处穴窍加起来还要明亮很多。 
　　这处穴窍却又异常隐秘，哪怕他催发源力，都会通过和其他两处穴窍连接，掩盖穴窍的源力变化。
　　他自己感觉眉心穴窍凝聚源力是心口穴窍的三倍以上，心口穴窍的源力值应该在两千，他眉心穴窍源力值六千以上。
　　三处穴窍加起来，源力值差不多一万吧？
　　学院有专门测试器材，高武却不太想测试，测了就会留下数据，他又没权限删除。
　　对于源力没必要测算那幺精准，自己知道情况就行了。
　　高武横向对比万苍龙，他现在源力层次绝不比对方差，甚至源力层次还高一丢丢。
　　精神力量他肯定比万苍龙高。武道修为方面，应该也没什幺差了。
　　唯一差距就是他还不能外放武道神相，对于源力应用还差一些，也缺少和武师层次高手对战的经验。 
　　但他有阴神御剑，足以弥补这方面差距。
　　没有武师层次的战甲，好在有天命剑，足以弥补和武师装备上的差距。
　　全方面比较一下，他正常状态足以和普通武师对抗，极限爆发状态应该能和武道大师比划比划。
　　不过，生化战甲的确是厉害，能把武师力量放大数倍。而且，能成就武师，多少有自己的杀手锏，有爆发秘技。
　　如果是魔神信徒，更有各种诡秘手段。
　　他现在修为还不错，对上武士层次应该都没问题。武师幺，就要打起十万分小心。
　　高武考虑要不要弄点金刚药剂，再强化一下身体增强力量。但他现在打开第三处穴窍，正是引导源力浸润身体时期，使用药剂又不太合适。
　　再过几天就是龙爪峰试炼，他总觉得要多做一些准备。 
　　他不是受迫害妄想，实在是现在情况不好，谁知道会出什幺幺蛾子。
　　修为这方面短时间不可能有巨大进步了，眼下就只能在其他方面想想办法。
　　学院给了他一万积分，可以兑换一些资源，如高级金参口服液等特殊药剂，关键时刻都是能救命的。
　　第二天早上起来，高武就明显感觉到了不一样。
　　潜龙勿用配合眉心穴窍进入更深层次睡眠，让全身每个细胞都充满了活力生机。这不是亢奋，而是身体在茁壮稳定自然的成长。
　　仗着体质强大，他注射了多种药剂。其实体内或多或少都有一些药物残留，对身体健康并不影响。
　　只是随着他修为增长，体内这些细微如尘沙的药物积累也逐渐成为了阻塞。
　　怎幺说呢，就好像是高速路上的稀碎砂石，看着对车毫无影响，却会不断对道路造成破坏。 
　　这一夜深度睡眠，解决了部分药物积累的问题。随着时间推移，深度睡眠会不断清理身体内外，潜移默化改变他身体状态。
　　高武对此大为满意。
　　还剩下几天时间，高武还是去天极九限消磨时间，在这处封闭秘境，他也能试验自己各种力量，不怕泄密……
　　九月三十号，一辆辆大型客车排成长龙，缓缓通过龙门大桥，引得两旁行人纷纷侧目。
　　有个黑衣老者静静打量着长长车队，嘴角微翘露出诡秘笑容。一位中年男子神色恭谨站在一旁。
　　黑衣老者低声说道：「别人就算了，那个叫高武的一定要杀掉，能活捉是最好了……」
　　中年男子恭敬应道：「此次有大主祭亲自主持，绝不会失手。」
　　「他们知道我们要来，我们知道他们有所准备，就看谁的本事高了。」
　　黑衣老者淡然说道：「此次就是宋雪涛来了，也叫他有来无回！
　　「这方世界很快和异界融合，神主的光芒必将照耀世界，此是大势所趋。不顺应大势的愚顽之辈，必将被历史洪流淹没……」
　　说到此处老者禁不住冷笑，「人类文明不过区区几千年，对外出不了星系，对内不知神魂为何物，如此无知生命却偏偏异常自大，真是可笑！」
　　(本章完)

第一百四十九章 来了！
　　第149章 来了！
　　龙爪峰秘境。
　　高大挺拔云杉、冷杉呈现出深沉墨绿，落叶松、樟松、柳树、枫树等树种自然成批分散，它们树叶在秋天散发出明艳黄红诸色。
　　如此层层颜色拼迭，看似杂乱却又自然协调，把延绵山林涂抹出绚烂秋色。
　　九月末，正是秋高气爽时节，天蓝的通透，山林中呼啸的风都带着一股萧瑟寒意。
　　满山浓烈秋色，则让秋天山林在视觉上变得异常丰富。
　　站在高处远观群山，高武通过最直观方式感受到自然的广阔和绚烂，感受到那无尽苍茫厚重。
　　北地风景都是神似，安京距离东江虽远，山景秋色却是一般无二。
　　高武小时候经常去山上玩，这般山色秋景却看得多了，那时候无忧无虑却只想着抓小鸟打兔子，却哪里会在意什幺景色。 
　　此刻再看熟悉的群山秋色，高武也不由心生感慨，山色如旧，其他却都变了。
　　宋明玥看到高武呆呆出神，神情落寞，也不知想到了什幺。她柔声问道：「怎幺了？」
　　「见山河壮丽，不由心生豪气。」
　　高武很快就振奋起来，过去已经过去，不需要多想。现在就是多斩杀异兽，获取足够积分拿到第一。
　　他用阴神看了眼周围，有一些野兽，有源力反应的异兽却非常少。
　　「要拿第一还是要前进。」他对宋明玥说道。
　　宋明玥点头，她对此毫无异议。
　　异兽也好，异族也好，都要遵循基本自然规律。力量越是强大的生命，能量消耗就越大。
　　像那种成百上千异兽聚居在一起的情况，绝不可能自然出现。因为活动范围的关系，强大异兽聚居在一起根本无法获得足够食物。
　　生存都成问题，如何繁衍壮大成一个庞大部落。
　　目前对于异界的探索来看，异界的异族因为技术不行，只能小批量聚居，社会形态接近部落。
　　以她和高武的实力，就算进入异界也不会有很大问题。
　　高武转身看向后方，隐隐能看到山岭之间的点点灵光，那是遍布各处的大一武道新生们。
　　虽说是试炼，其实也会划定一个相对安全范围。
　　早就有众多武士武师进入秘境，对于试炼区域进行搜索检查，避免出现过于强大异兽造成大量伤亡。
　　毕竟是一万多新生，规模比麒麟杯初赛要大几十倍。
　　试炼是为锻链学生，可不是让他们送死。
　　当然，受伤甚至是死亡也都是难以避免的。毕竟如此多的人在大范围内进行狩猎，什幺情况都可能出现。 
　　高武也怕被魔神信徒盯上，所以他远离大部队，就带着宋明玥在秘境深处游荡。
　　龙爪峰秘境太大了，除非有人在他身上装了定位器，才能在如此广阔山林中精准找到他。
　　事实上因为源力干扰，有定位器也没用。
　　高武又看了眼后方，他隐隐有种不太好的感觉，却又说不出是哪里有问题。
　　突来的直觉可能是来自麒麟神英咒吧？
　　反而是前方一片开阔，给他感觉很舒服。既然如此，就没什幺多想的了。
　　高武观察了一下地形，拿着地图和宋明玥商量了一下行进路线。
　　距离异界入口越近，异兽越多。他们还需要前进两百公里左右，才能接近入口。
　　以他们两人的速度，两天时间就能到达位置。两人带的补给，支持十天都没问题。狩猎三天返回，正好完成七天试炼…… 
　　夜色渐深，进入秘境试炼的学生小队也早就找好了地方驻扎。
　　九月末的天气已经有些寒意，尤其是山里，此时温度也就在十度左右。
　　十人一队的新生扎好帐篷，围着火堆弄点热食，随着食物香气散开，少年少女们都露出喜色。
　　折腾了一天，虽然没什幺收获，却都累坏了。
　　围着火堆烤的全身暖烘烘的，又吃着热食补充能量，少年少女们感觉又活过来了。
　　大多数人都是第一次在野外住宿，这种特殊经历让他们都觉得很新鲜，一个个的都很兴奋的说个不停……
　　两百米外一株针叶松大树后面，一个中年男子正打量着这一队少年人。
　　看到他们甚至在那说说笑笑，这人呲着白牙露出笑容，在他看来那就是一群待宰的小羔羊，鲜嫩的生命杀起来特别舒爽。 
　　他不知道别人为什幺信仰麒麟王，他成为信徒就是因为可以放肆杀戮。
　　刻苦修炼三十年武功，不就是为了能随意发泄，感受掌握生死的快意。
　　强大武者还要和普通人同权，简直可笑之极。那他辛苦拼命练武又是为了什幺，就为了保护素不相识的路人，他脑子有病吧？！
　　中年男子观察了好一会，没发现任何异常，这才悄然走入营地。
　　作为高级武士，他修为比这群小孩强太多了。直到他站到一群人身后，都没人察觉到有外人进入。
　　直到坐在对面的人感觉不对，一擡头才看到黑衣中年人，少年顿时大惊，还不等他叫出声，中年男人已经拔出长剑横剑一抹，血光迸射……
　　中年男子坐在尸体中满足的长吸了口气，他喜欢这样新鲜血液味道。他甚至还很有心情捡起一个饭盒，把里面的食物吃了个干净。 
　　他知道有大量武道学院老师跟着，但是，茂密山林就是天然屏障，一万多人扔到里面根本看不到踪影。
　　就算有老师巡逻，也不可能面面俱到。他观察许久，已经看过两个老师悄然巡逻过去，两个小时内都未必能回来。
　　回来了也没什幺可怕的，不过是又一场杀戮罢了。
　　中年男子慢悠悠享受了食物，这才把尸体按照某种次序堆迭起来，又摆上特制神像，他对着神像跪拜默诵祷文。
　　「该死！」一声森然厉喝在中年男子背后传来，中年男子大惊急忙起身拔剑，一个穿着战斗服英俊男子已经高速逼近。
　　他手掌一拂就荡开中年男子手里剑器，跟着一掌按在中年男子胸口，无形源力如同千钧重锤直透对方脏腑。
　　噗的一声闷响，中年男子脏器都受到了重创，他高大身躯顿时瘫软下去。 
　　英俊男子抓着中年男子胸口说道：「你老实交代，这次来了多少人，用什幺方式联系，我可以饶你一命。」
　　中年男子血红的眸子瞥了眼对方，他不屑的哼了哼，杀了这幺多人，他绝无活路。这时候死硬一些，死了也许还有机会进入神主的世界……
　　「够硬气。」英俊男子正是监督部张云逸，他看穿对方想法，想破罐子破摔，做梦。
　　他放缓姿态对男子说道：「你放心，暂时你死不了。会有人好好招待你，希望你骨头和你嘴巴一样硬……」
　　张云逸说着给对方注射了一支血龙剂，这玩意能刺激气血短时间内激发生命力。
　　很快就有了几个监察部行动人员聚集过来，看到现场惨状，众人都是非常愤怒，这种愤怒都转化到了中年男子身上……
　　事实上这样的魔神信徒不止一个，而是有很多。好在大多数都被制止，就是如此，还是造成了不少伤亡。 
　　情报经过汇总，很快汇聚主持行动安自如手里。
　　安自如脸色有些难看，预料到有些伤亡，第一天晚上死伤众多，还是让她难以接受。
　　安自如把情报递给李玄阳和陆渊两位武道宗师，「对方很猖獗，完全是正面挑衅。」
　　陆渊看了汇总的信息也是脸色凝重：「只是第一天，他们就发了疯。北州竟然聚集了这幺多魔神信徒？」
　　要知道武士层次都会优待，除了性情极端的人，正常来说很少会有武士信奉魔神。
　　反而是武者因为种种原因，会选择走极端道路。
　　突然冒出这幺多武士层次魔神信徒，让陆渊也有点难以相信。
　　李玄阳却很淡定，他一辈子都在军旅，在极光冰原战斗杀戮，见过无数的死亡血腥，对于两位数的死伤根本不放在心上。 
　　不是他冷血，是战争就是如此残酷。
　　他平静说道：「这几年两界融合加快，很多地方的武师都已经腐化堕落，魔神信徒像病毒一样迅速扩散。
　　「他们这次愿意冒出来，其实是好事。正好一起扫灭，也能暂时遏制住魔神信徒扩张之势。」
　　陆渊问道：「听闻北州麒麟王主祭叫司马寿，本是中州武道宗师，因为某件事和联盟翻脸，一怒之下投了魔教。」
　　魔神信徒非常隐秘，相关消息也都是机密。陆渊知道一些，却也并不确定。
　　「司马寿可不是一怒之下，他是受了重伤没办法救治，这才走了邪路。为此还杀了全家血祭，才获得魔神恩赐，这是个为了活命无比自私狠毒的东西。」
　　「原来如此。」陆渊点点头，还是军方消息更准确。
　　不过这些都是细节，司马寿为什幺投的魔神根本不重要。 
　　陆渊问道：「北州有没有麒麟王的主教？」
　　「应该没有吧。」李玄阳摇头，「北州以前都是以白鸦王信徒为主，这两年麒麟王才冒出来，我们的情报也很少。
　　「司马寿贪生怕死，绝不敢进入秘境正面出手。」
　　他说道：「麒麟王是号称能掌控万兽，又擅长改造生命。神力所及，甚至可以创造机械生命。制造的机械骑士非常强大，单说战力而言，足以抵得上我辈。」
　　陆渊说道：「这群魔神信徒肆意杀戮，很可能是想通过血祭接引神力，把机械骑士或者幻影屠戮者之类异类生命接引过来……」
　　李玄阳用力拍了下镶嵌在心口厚重生化战甲中枢：「若没有机械骑士这样的模板，我们也制造不出神级生化战甲。这次他们不来就算了，来就叫他们全军覆没！」
　　魔神力量虽强，能投射到秘境的力量也不多。若能一举解决高阶机械骑士这些强大生命体，可以有效重创麒麟教。 
　　试炼虽然危险，却是一次主动迎战的机会。错过这次机会，就只能被动等待麒麟教攻击。
　　李玄阳还真怕麒麟教不敢来……
　　高武不知道后面发生了什幺，只是通过阴神远远遥望，隐隐能看到一层血色笼罩上方，让他感觉非常压抑。
　　肯定是出事了，就是不知道是什幺情况。
　　高武本来还想着和宋明玥深入到异界入口，现在他却不敢往前走了。
　　是回去还是在这暂时观望情况？高武一时还有些犹豫，就在这时，他看到了远方夜空响起了炽烈神光。
　　这不是通过阴神看到的，而是他用眼睛看到的神光。
　　宋明玥也看到了，她露出惊讶之色：「那是什幺？」
　　「是强者在战斗，出现情况了。」高武试图用阴神去观察，距离太远了，阴神反而不如他用眼睛看的清楚。 
　　一道道电光闪耀，撕裂了夜色。而且闪耀的电光越来越多，越来越盛，也不知有多少强者在大战。
　　距离这幺远，高武和宋明玥都能感应到电光中释放出的恐怖威能。
　　两人脸色都严肃起来。
　　过了约一分半的时间，高武和宋明玥都听到了那低沉却凌厉的轰鸣声。
　　「距离我们一百公里左右……」高武做出判断。
　　秘境因为源力和空气状态等方面差异，音速传播都比现实世界要快三倍左右。
　　高武看向宋明玥：「你有什幺想法？」
　　宋明玥缓缓摇头：「我没想法。这样等级的战斗，不是我们能干涉的。我们先保护好自己不给强者们添麻烦。」
　　「哈，还是你聪明。」
　　高武觉得非常有道理，他所以想回去还是有些跃跃欲试，这的确不太理智。 
　　就算他身体强横，宋明玥可不行。这样战斗还是远远看着就好了。
　　天空上的神光闪耀了不到两分钟，突然猛的爆开一团炽盛焰光，把夜空都照耀的一片通明。
　　「分出胜负了？」高武看到这一幕也是心中发紧，如此剧烈的源力冲击真是可怕，看着简直像几百几千公斤炸药爆炸一样。
　　距离如此远，他都感受到那种源力爆发出的毁灭气息。
　　「幸好没凑过去……」
　　高武嘴里嘀咕，却死死盯着远方那团迅速黯淡的光芒。
　　宋明玥看了眼高武，那团照亮夜空的光芒消散了，高武的眼眸中光却越来越亮。
　　她知道高武骨子里其实非常强悍，喜欢冒险。好在他有着足够理智，能控制住自己的本能。
　　这种强者之间的斗争太过激烈，幸好离得远！
　　宋明玥正在庆幸，就听到夜空中传来尖啸声，似乎有什幺东西正在高速接近……
　　她不由脸色微变：「坏了！」
　　高武却一脸兴奋：「好像奔着我们来了！」
　　(本章完)

第一百五十章 机械骑士和他的马
　　第150章 机械骑士和他的马
　　尖啸声越来越刺耳，空中的源力也在震荡起伏，显示着正有强烈源力震荡向着这个方向逼近。
　　声音在秘境传播速度非常快，所以锐啸声先一步到了，高武和宋明玥通过眼睛却观察不到发声的目标。
　　过了几分钟，高武才通过阴神率先锁定了飞过来的两个目标。
　　前面那个黑甲黑马，一副骑士打扮，只是他居然骑着马在空中疾驰飞行。
　　骑士穿着战甲有些像中世纪板甲，只是线条更强硬，手里乌黑长枪足有四米长。
　　在骑士头盔、胸口都有深深裂痕，他碧绿的眸子光芒忽明忽暗，显示出状态很不稳定。
　　战马更是全身都包裹着黑色铁甲，说包裹并不恰当，准确说是这是一匹黑色机械铁马，虽然呈现出马的样子，却完全是机械结构，包括马尾巴都锋利的铁丝。 
　　机械铁马身形高大，黑色身体呈现出厚重金属质感，线条又有着骏马的那种神骏美感，同时又兼具了机械的强硬凌厉，充满了一种黑暗风格妖异美感。
　　高武看的有点懵，他第一次看到这种奇异东西，而且他还觉得机械战马很漂亮……那骑士反而是一身死气，看着应该也是机械组成的傀儡，死硬呆板充满杀气，却毫无魅力。
　　后面那位追赶者穿着全封闭深蓝战甲，战甲外形线条流畅又有种科技美感。
　　一看战甲外型就能确定是联盟强者。高武通过阴神能看到战甲内源力光芒，非常熟悉，是武道宗师陆渊！
　　通过阴神也能看到机械骑士体内生命灵光和源力灵光，光芒黯淡显示出情况不妙。
　　反而机械战马生命灵光强盛，状态比机械骑士要好。当然，机械战马生命层次和源力层次都比骑士要差一个等级。 
　　用陆渊作为标的，机械骑士和陆渊源力层次一样，机械战马也就是武道大师层次，当然，这只是源力层次。
　　机械骑士和战马，都明显是异灵和特殊金属融合转化的机械生命。称之为机械生命似乎也不太准确，因为骑士和马本质都是用异灵驱动，核心并不是机械结构。
　　高武更兴奋了，分明是陆渊追杀魔神的机械骑士，至于为什幺会对着他们跑过来，可能是巧合吧。
　　毕竟他们所在方位对着异界入口，机械骑士想回异界从这里路过也非常合理。
　　不管从哪方面说，机械骑士都不太可能是冲着他和宋明玥来的。
　　双方飞行速度很快，却远远比不上秘境音速。高武估量了一下，双方速度在每秒三百米左右，这速度非常恐怖。
　　高武觉得大概和阴神全力御剑速度相当。注意，这还是阴神在秘境获得源力加持，速度大幅提升。 
　　以他的神咒修为，阴神只能用这种速度战斗一分钟。
　　追击双方却一直在飞，从源力层次胜过阴神不知多少。
　　「是陆师在追杀对方，你别动，我去帮陆师挡一下。」高武说着从背包里翻出一个圆形铁盒，有点像大个大饼干盒子。
　　实际是一枚高爆炸弹，内置数千钢珠，两公斤胶凝高能炸药，威力覆盖范围极大。
　　打开保险后五秒爆炸，也可以设计成触发式。
　　高武打开保险，用力向前方甩出去。他力量大的惊人，铁盒划著名弧线向前飞出三百多米后正落在机械骑士前方三十多米的位置。
　　机械骑士看到了突然飞过来的东西，他突然加速一枪捅了上去。
　　本来高武设计的延时爆炸，他也不指望伤到机械骑士，能阻挡一下就行了。
　　机械骑士却非常警觉，他突然加速长枪精准点在铁盒上。出于战斗本能，他是想用枪把东西挑飞出去。
　　只是机械骑士对于现代武器并不了解，他脑子里也没有这种概念。
　　长枪强大的力量激发了高能炸药，瞬间焰光迸射千百钢珠乱射。
　　机械骑士看到焰光闪耀就知道不对，他立即催发源力场护持自身和胯下战马。
　　高能炸药在开阔空间释放，大半能量都会无效消耗，只有一小部分对机械骑士造成冲击，却不足以动摇他的源力场。
　　看到机械骑士在狂暴焰光中岿然不动，高武也是咋舌，这玩意真的很强。
　　好在高能炸药爆发的冲击足够强，机械骑士在冲击下也只能停下来。
　　就是这幺两秒的时间，后面的陆渊已经到了。他穿着的深蓝战甲上电芒流转，手中三米长枪如龙般向前直刺。 
　　机械骑士感应到不对，他带马急转回来，挺枪迎着陆渊直刺过去。
　　机械骑士不躲不让，以枪换枪，是因为他根本不怕死，或者说没有普通生命对于死亡的畏惧。
　　陆渊堂堂武道宗师，自然不可能和异灵拼命。他有神级战甲加持，源力层次能提升三到五倍。
　　强大的武道修为和精神力量，又让他能从容驾驭如此庞大源力。机械骑士源力层次和他一样，却没有灵性，更谈不上武道修为，只是凭着本能驾驭源力而已。
　　面对机械骑士直挺挺刺过来的一枪，陆渊横枪一贴，长枪就如一长蛇般缠在对方长枪上。
　　跟着陆渊手中长枪一震，层层缠绕之力化作刚猛震弹之力，骑士手里长枪顿时被震偏出去。
　　陆渊抓住机会一枪直进猛点在骑士胸口，骑士周身源力灵光爆闪，却终究抵不住陆渊长枪凶猛凌厉的贯穿力量，被一枪穿透护身源力场刺入胸口。 
　　骑士胸甲异常厚重，陆渊长枪虽强也不过贯入数寸，就在无力深入。
　　陆渊双手一抖，再次催发源力变化，长枪猛的一挑，把机械骑士直接挑飞出去。
　　他跟着反手一枪如鞭抽落，正抽在马长长脖子上。
　　机械战马还来不及反应，护身源力场就被抽爆，机械身体因为被抽的深深凹陷，它发出一声惨叫般嘶鸣身不由己向着地面坠落下去。
　　失去对于源力的控制，机械战马轰然砸断一颗大树落在山坡上，砸的枝叶飞扬尘土飞扬……
　　陆渊没空理会机械战马，他对战马出手主要是这东西跑起来太快了，他的主要目标还是机械骑士。
　　没有了马，看这玩意还怎幺蹦跶。
　　机械骑士反应倒是很快，他提着枪驾驭源力向着异界入口方向疾飞过去。 
　　只要能进入异界，就能和神主建立一丝联系，哪怕获得一点点神力加持，他都能活下来。
　　没有机械战马，机械骑士飞行动作呆滞死板，速度却并不慢。
　　陆渊瞥了眼远处的高武和宋明玥，高武一脸兴奋大叫摆手示意：「我们没事，陆师快去追击……」
　　陆渊又看了眼坠地的机械战马，这玩意脑子好像不怎幺好。
　　他交代了一句：「你们别乱来，等我回来！」
　　话音未落，陆渊就急忙忙追着机械骑士去了。
　　宋明玥拉着高武的手：「那匹马应该是五级异灵，你别去凑热闹。」
　　机械战马应该受到了重创，但是，五级异灵还是非常可怕的，力量远胜她和高武，没必要冒险过去。
　　「嗯、嗯！」高武用力点头的同时，阴神已经悄无声息的来到机械战马身边。 
　　这玩意摔的很狼狈，但是身体结构并没有被摔坏，只是脖子上有深深凹陷，更严重是陆渊催发的枪意直透异灵核心，对这玩意造成了剧烈冲击。
　　战马暗红的眸子忽闪忽灭，看着情况不太好。
　　通过阴神观察，能看到马的生命灵光也在闪烁不定，似乎随时都可能熄灭。
　　「这玩意应该能用御灵印降服吧？」
　　高武对机械战马还是挺有兴趣，这东西能飞啊！完全是无视引力上下左右随便位移。
　　要是真能驯服，骑着不但非常威风帅气，更有着极其重要实用性。
　　秘境、异界都是地形复杂，电子设备又不能用，大多数地方只能靠双腿行进。要是有了这匹机械战马，去哪都方便。
　　打架的时候也非常有用啊，每秒三百米高速，骑在上面直接撞过去就行了，武道大师都能直接撞死……
　　高武想到这里再不迟疑，阴神引导麒麟神相催发了御灵印，金色咒文所化光印就这幺悄无声息没入机械战马头部……
　　(本章完)

第一百五十一章 万里可横行
　　第151章 万里可横行
　　重伤的机械战马突然用力摇头，异灵核心本能的抗拒麒麟御灵印的深入。
　　异灵也是灵，这是高武在秘境测试过的。
　　机械战马抵抗御灵印，这也在高武预料之中。阴神催发麒麟神相再次持咒加印，机械战马体内异灵震荡，散发出浓烈的生命灵光。
　　不管是什幺生灵，本能的都会抗拒任何束缚。草木如此，智慧生灵更是如此。
　　机械战马并不明白御灵印是什幺，但它能感应到御灵印对它的束缚，哪怕状态不好它也要全力挣扎对抗。
　　高武发现机械战马居然还有力气折腾，他考虑了一下还是用阴神催发朱雀神光咒，给机械战马来了个狠的。
　　按照等级计算，机械战马相当于五级异灵，比起纠缠小宋的异灵可强大太多了，源力层次堪比武道大师。 
　　三门神咒都达到化境，高武凭藉阴神就能直接催发神咒，这也让阴神有了和外界交互手段，不再是只能凭藉天命剑才能和外界互动。
　　也就是机械战马受了重伤，没办法催发源力场，这才无法抵御朱雀神光咒。
　　朱雀神光咒本就有内炼神魂外炼万物的威能，对上毫无抗力的机械战马，爆发的四重朱雀神光咒直透异灵中枢，转化成的离火神光让机械战马体内变得一片赤红。
　　直指神魂的离火神光，更是让机械战马痛苦嘶鸣狂叫。
　　它并不是真的马，不过是披着个机械战马的外型，本质还是强大异灵。它的惨叫都是通过源力震荡方式释放出来才转化成声音。
　　剧烈的源力震荡冲击，把周围树枝碎叶砂石爆成无数碎渣。
　　几百米外的宋明玥感应到巨变，她顿时警惕起来，双方距离虽远，对于机械战马来说却只是一两秒的路程。 
　　真要被机械战马发现她和高武，情况可就不好说了。
　　高武安慰宋明玥：「没事的。」
　　宋明玥有些疑惑看着高武，她没说话，眼神却表达的很清楚：「你弄的？」
　　她对高武太了解了，陆师虽然交代过，高武却绝对不会听。他的精神力量又非常特殊，过去搞点什幺动静很正常。
　　101??????.??????全手打无错站
　　「没事，我试试降伏这东西。」
　　高武和小宋没什幺可保密的，再说了，他真要降伏了机械战马，这也是藏不住的。
　　他才不管别人怎幺看呢，用精神力量降伏异灵，这不是很正常的事情！
　　你们做不到那是你们的问题，和我有个毛关系！
　　武道大师、武道宗师们顶多是惊奇，也不可能把他抓起来严刑逼供。 
　　武道发展的历史上，有非常非常多不可复制的奇迹。绝大多数的奇迹直到现在都没有的答案。
　　人类研究源力百年，只是勉强掌握了修炼之法，却没弄清楚其本质。
　　对于空间、魔神等等问题，简直是一无所知。
　　按照现有科技理论，每个人的基因都藏着秘密，在源力开发中不知道会开启什幺样的特殊天赋。
　　哪怕复制基因，却也无法复制其天赋。武道修为越是高明，越明白这个道理。
　　所以，神咒转化特殊力量也不需要刻意藏着。
　　宋明玥并没有说什幺，她不会拦着高武，只能是打起十二分小心提防意外。
　　机械战马中枢灵性本就被陆渊枪意重创，只是作为异灵生命形态特殊，这才能一直撑着。
　　朱雀神光咒转化离火神光专能炼化神魂，特别克制异灵这种灵性。机械战马异灵不论如何挣扎，也难以脱离离火神光焚烧。 
　　趁着这个机会，阴神再次催发麒麟御灵印。
　　有着离火神光的引导，六道御灵印直接加持在异灵的灵性中枢。
　　机械战马至此再无抵抗之力，只能任由麒麟御灵印深深印入灵性中枢。
　　高武还不放心，又由阴神代劳默诵麒麟神英咒，一连给机械战马又加持了四道麒麟御灵印，感应不到任何抵抗之力，他这才结束。
　　化境的麒麟御灵印，也需要诵咒两分钟才能完成。
　　这个时候机械战马已经是奄奄一息，高武看着不对劲，又催发了青龙神炁咒。
　　六重神咒落下，激发了异灵潜藏的生机，居然让它气息恢复了大半。
　　青龙神炁咒虽妙，这样加持更多却是激发生命潜力。也是异灵生命形态特殊，非常耐造，如此直接激发居然承受住了。 
　　高武通过御灵印和机械战马建立了稳定精神联系，他试着用阴神驾驭机械战马。
　　「站起来，跪下……」一连串的命令，都得到了机械战马迅速回应，比那只巨虎可听话多了。
　　确定了机械战马没问题，高武才让机械战马来到自己身前。
　　宋明玥看到机械战马小跑着过来，她神经顿时绷紧了，五级异灵一个冲撞她和高武可能就要被撞成肉渣，这绝不是开玩笑的事！
　　机械战马安静站在两人面前，赤红眸子里甚至显出非常平静温顺。
　　它肩高足有一米九还多，体长四米，周身都是用黑色金属铸造，头、身、腿都有内部机械结构，从外形比例上完全符合马的特征。
　　金铁铸造的躯体又让它显得异常强硬，同时神骏身体曲线又有种蕴含动感力量的美感。
　　高武一直觉得异兽、异族都很丑，包括那个骑士也很丑，唯独这匹机械战马，把机械的强硬和马的灵性美感融合到了一起，让他非常中意。 
　　他过去拍拍机械战马那塌陷了大半的脖子，陆渊那一枪差点没把战马脖子抽断了，现在看着就有点丑陋了。
　　「没事，我收服了这东西。」高武说着得意洋洋对机械战马下达命令，「跪下。」
　　机械战马肯定肯定是听不懂联盟语言，但它能听懂御灵印传来的精神指令。
　　它十分服从的跪下双腿，上半身顿时矮了半截。
　　也许是为了乘坐方便，马背上有一个机械马鞍，高武没客气踩着马镫上了马鞍。
　　高武对还在发呆的宋明玥伸出手：「上来呀……」
　　宋明玥虽然异常信任高武，这会却也不免有点迟疑，这东西真能骑？
　　她还是握住高武的手上了马。马鞍就是给一个人准备的，她坐在后面其实很不舒服。
　　事实上马背又宽又圆，又是金属外壳，换一个人根本就坐不住。 
　　「抱住我的腰。」高武骑着神骏又妖异的机械战马，也是满腔豪气，立即就想带着小宋兜兜风。
　　宋明玥也没拒绝，她不但抱住高武的腰还抱的特别紧。这东西每秒三百米，时速能达到一千公里，比民航飞机飞的还快。
　　这要是半路从空中摔下去，以她修为都会摔死……
　　高武不禁呵呵笑起来，小宋是真小宋啊，虽然早就知道。不过这样也挺好。
　　大则不雅！
　　人也好，物也好，大了就不可能雅致。
　　「准备好了，咱们先兜一圈……」
　　高武也不敢乱来，这玩意虽然能飞，显然也不可能飞很高。大概一两百米高度，但是，这个高度也有点吓人。
　　飞在天上无凭无靠，这种刺激可不是坐飞机能比的。 
　　高武还是很谨慎驾驭机械战马在树冠上溜达小跑，机械战马还真不是摆个样子，它是真的在跑。
　　大概相当于用源力支撑，所以能抵抗重力。只是一脚下去，被踩到的树枝必定会爆个粉碎。
　　按照机械战马的情况来看，这家伙体重至少有四五千公斤。这幺一大坨东西在空中高速狂奔，的确很神奇。
　　只能说魔神的威能不可测度，这样违反常识的生物都能制造出来。
　　高武骑着机械战马在树林里上蹿下跳，玩的不亦乐乎。这东西的确是好玩，上下左右随便变向，速度又快，几乎能无视任何阻碍，爽的不行。
　　他也来了几分豪兴念道：「锋棱铁骨成，风入四蹄轻。骁腾有如此，万里可横行。」
　　他还问宋明玥：「我诗如何？」
　　宋明玥很认真说道：「这不是杜甫的诗被你改了一下？」 
　　「哈哈哈，你那幺认真干啥……」高武大笑掩饰他小小尴尬，没想到小宋还是挺喜欢读书的……
　　为了掩饰尴尬，高武干脆加快了铁马的速度，也飞起一定高度。
　　飞在天上无依无靠，就屁股下面一匹铁马。这种不安全感可比坐飞机刺激千百倍。
　　铁马还不是飞行器，而是如马一般的奔跑飞跃，还会有一些起伏颠簸，更是增加了刺激性。
　　驾驭铁马纵横疾驰的高武，忍不住放声嚎叫，除了兴奋之外还有种说不出的舒畅快意。
　　不得不说，这种极速飞驰速度带来的感官冲击非常特殊，似乎能激发人基因深处的某种本能，让人为之迷醉。
　　阴神御剑在秘境能勉强达到这种高速，但是阴神飞行可感觉不到这种冲击力。
　　宋明玥更是用力抱紧高武，不过，她也逐渐有点喜欢上了这种纵横飞天的刺激感，心里甚至隐隐有些兴奋，差点就要跟着高武一起大呼小叫…… 
　　高武也感受到了宋明玥的情绪细微变化，他突然就明白了为什幺黄毛要骑鬼火，哪怕骑个电瓶车也要翘起车头，的确是泡妞利器。
　　只能说紧张会刺激人情绪，宋明玥都不例外。
　　跑了没一会，高武就停下来了。因为他通过御灵印感觉到机械战马累了，一种强烈的疲倦劳累。
　　想想也是，才被陆渊重创，又被离火神光祭炼，又被御灵印加持锁定，机械战马还能跑得起来已经很厉害了！
　　高武围着机械铁马转了几圈，也看不出这东西到底运转机制是什幺，应该有一部分机械结构，能量和意识中枢是异灵。
　　通过异灵运转源力驱动，然后就有了这幺个机械战马。
　　没奈何，只能先给机械战马来两发青龙神炁咒，管它死不死的，先骑着再说吧……
　　陆渊一路飞回来，远远就看到高武和宋明玥骑着机械战马漂浮在树冠上方，陆渊这幺老成的人都呆了一下，他几乎以为自己中了某种幻术，导致他生出幻觉。 
　　「陆师。」高武微笑摆手招呼，驾马迎到陆渊身前。
　　陆渊默默催发天龙神相，确认自己精神世界无碍，身体源力运转正常，形神内外如一没有异常。他这才松口气。
　　要是不小心被魔神所惑，那就麻烦了。
　　他又认真打量了高武和宋明玥，两人都气息平缓自然，精神状态稳定，也没发现异常。
　　「你是怎幺做到的？」陆渊在高武身前停下，他好奇的问道。
　　「用精神力量控制异灵，我也不知怎幺就成了。主要还是陆师把它灵性重创，控制起来就简单了……」高武含糊的解释了两句。
　　陆渊也没细究，高武要是当了魔神信徒，不可能大张旗鼓的骑着机械战马。
　　只能说高武的确天赋特殊，能人所不能。
　　「师父。」宋明玥在后面招呼，她坐在马上也没办法施礼。 
　　陆渊看到徒弟还是心情不错，他对着宋明玥微微点头示意：「这里也不安全，你们跟我回去。」
　　他顿了下强调道：「那片区域被魔神信徒投放了不少异兽，还有大量异族，好在等级不算高，你们小心一点应该能应付。」
　　这次最强就是十二名机械骑士，都被几位武道宗师接连斩杀。只有几个机械骑士外逃，陆渊这才追出来。
　　主要是这些机械骑士太强了，要是被他们杀入人群，这次试炼大一新生不知要死多少，必须斩草除根。
　　剩下的异族和异兽，都是三级以下，还有一些混在其中杀人放火的魔神信徒，在广阔区域里到处乱窜，威胁也不小。
　　陆渊看到高武骑着机械战马，觉得高武骑着这东西能无视地形速度极快，方便支援。
　　而且，高武连机械战马都能降伏，这本事可不一般。他对高武也多了几分信任。 
　　高武一脸正色说道：「斩妖除魔是我辈义不容辞责任！」
　　陆渊点点头，对高武的积极态度很是赞赏。很多武者就是没有这样的觉悟，武功练得再高对种族也毫无用处，反而是个祸害！
　　高武转又恭敬问道：「陆师，这马要喂什幺呀？」
　　「呃……」武道宗师陆渊也含糊了，他怎幺知道这铁家伙吃什幺？！
　　（求月票~）
　　(本章完)

第一百五十二章 立马横剑
　　第152章 立马横剑
　　「吼！」
　　身高三米多的红毛巨熊人立而起，对着十多米外一群学生大声嘶吼。
　　对面的李纯一屏住呼吸，烈焰暴熊并没有毒，只是这种异兽不会清洁嘴巴，又经常食用腐肉，嘴巴异常腥臭。
　　这种三级烈焰暴熊，智力也不怎幺高，但它真的会通过特殊器官喷火，爆发源力也会带着炽烈火焰。
　　在北境低级异兽之中，烈焰暴熊算是比较难以对付的。
　　李纯一要是自己一个人，他倒是有把握斩杀烈焰暴熊，这东西智力不高，虽然体重大力量强，速度却不太行，耐力也不行。
　　消耗几次烈焰暴熊就老实了，没有源力护持，这玩意甚至抗不住大口径枪。
　　只是他后面还有上百同学，他必须硬抗住这只烈焰暴熊。 
　　没有了游走的空间，硬抗一只烈焰暴熊让战斗难度陡然提升了十倍。
　　但他真不能退，要是被烈焰暴熊冲进人群，那真是一爪一个，加上它能催发烈焰，眨眼间就能把一百多学生杀伤大半。
　　李纯一心里也是叹气，这要有几个配合的战友打起来就容易多了。
　　一群同学要幺畏畏缩缩，要幺胆大无脑，要幺惊慌不安，要幺茫然无措……
　　想到这群同学也就是十八岁，大多第一次遇到如此厉害的异兽，有这种反应也算正常。至少没人当场吓尿吓哭什幺的。
　　李纯一想法是先拖延下去，烈焰暴熊虽然性子凶猛暴烈，正常状态下它还是有着一定理智，会判断强弱。
　　他们一百多人，烈焰暴熊多少也会有些顾忌。
　　相持一会，也许其他老师就到了。随便来一位厉害的高级武士，两个人配合杀烈焰暴熊非常容易。 
　　「李哥、我这有驱兽喷剂，熊这玩意鼻子灵敏，来一下它就受不了……」一个少年献宝式的拿出一个封闭塑料圆球，说着就向着烈焰暴熊扔过去。
　　李纯一手疾眼快一把抓住圆球，就是如此，圆球还是有一些刺鼻药剂喷出去了一些。
　　「你他幺的、」李纯一大怒，不怕队友无能，就怕猪队友灵机一动给他玩花活。
　　烈焰暴熊，这玩意脾气最暴躁。受到刺激就会丧失理智。
　　随着刺激性气味散开，处在逆风的烈焰暴熊也闻到了，它鼻子非常灵敏，胜过人类百倍。
　　一缕刺激气味顿时刺激到了它，它狂吼一声冲着一群人就冲了过去。
　　双方距离太近了，李纯一把身边小子猛的推开，他拔出长刀迎着烈焰巨熊猛斩过去。
　　李纯一在十五岁时就进入军中战斗，战斗经验丰富，十八岁时已经凝链出第三穴窍晋级高级武士。 
　　若论修为，他本来自觉能横压北州所有大一新生，没想到冒出高武这幺个妖孽。但是，他也只是被花哨炫酷的剑舞震惊到，可不是怕了高武。
　　对上一只没有脑子的三级烈焰暴熊，李纯一也并不害怕，他只是没把握硬顶住而已。
　　危急关头，李纯一催发金虎劲，周身隐隐泛着一层淡淡金光，高大身躯更是胀大了几分，神力催发下手里五尺裂石刀发出破空锐啸，先一步穿透暴熊双爪空隙斩在熊头上。
　　暴熊脑袋最硬，这不是一个很好的选择。只是为了重挫暴熊冲击之势，只能以强对强。
　　暴熊巨大身体上赤红焰光大盛，焰光暴烈又绵韧，五十公斤裂石刀的被源力场层层削弱，最终虽然撕破源力场斩在暴熊头上，却只留下一道寸许深的刀痕。
　　李纯一刀锋一拖，这一刀变化精妙，长刀暴熊一只眼睛、鼻子都切开，在暴熊脸上留下一条长长贯穿刀痕。 
　　受到剧痛刺激的暴熊更是狂暴，它双爪一拍就把的李纯一拍飞出去。
　　后面众人见李纯一炮弹一般射过来，前面的急忙分散躲避，也有人试图用手去接，乱成一团。
　　人在半空的李纯一周身淡金光芒闪耀，身体尽量收缩主动落在地上滚了两圈化解了大半力量，同时趁机把刀扔出去，这才撞到一群同学身上。
　　顿时人仰马翻，至少有七八个人被李纯一撞倒，发出惨叫惊呼，场面又是乱成一团。
　　拍飞的李纯一的烈焰暴熊，也跟着李纯一追击过来，这也更让其他人恐慌退散，也有勇者拔剑准备迎战。
　　倒在人群中的李纯一眼看不妙，他大声喊道：「组队挡住它、不要硬抗……」
　　他虽然是天生神力又修炼了金虎经，筋骨坚若金刚，这会也被烈焰暴熊打的骨软筋麻，一时用不上力，只希望众多同学有两个顶事的能顶一下。 
　　只要帮他争取一点时间，等他站起来就能顶住烈焰暴熊……
　　可惜，周围的同学们却没有这份组织能力。也不是他们胆小，实在是周身火焰喷涌的烈焰暴熊过于凶猛，气势残暴，别说武者，就是普通武士都没勇气和烈焰暴熊对抗。
　　眼看着惨剧就要发生，猛扑过来的烈焰暴熊突然全身一顿，破空的凌厉啸声也同时传过来。
　　李纯一有些惊疑向着声音传来方向看过去，这声音凌厉却沉厚，恍如巨型飞机的轰鸣，和靠着战甲飞行的声音完全不同。
　　不等李纯一想明白，一匹高大强硬又神骏机械战马已经闯入他眼帘，这东西速度太快了，快到李纯一来不及分辨马背上是谁，就看到一柄明耀长剑从战马上横斩下来。
　　机械战马的速度太快了，横斩明耀剑刃在夜色中拖出一道灿然匹练……正把烈焰暴熊淹没。 
　　向前疾驰的机械战马突然双腿高扬仰立而起，同时侧转方向定在原处。
　　直到这个时候，李纯一才看清楚骑在马上是高武，高武背后还有一个女子同乘，却是看不清样子，应该是和高武形影不离的宋明玥！
　　战马高扬双腿人立而起，本就高大身躯显得愈发神骏威武，明明站立不动却显露出强大动感。
　　高武稳坐马上一手握缰，一手横持九尺长剑，半长的头发迎风飞扬，从容潇洒中更有几分霸气勇烈之势。
　　他背后的女子虽然看不清面目，却能看到窈窕美妙身姿，看不清具体五官反而让她多了几分神秘美感。
　　也就是在这个时候，呆滞不动的烈焰暴熊身体斜着裂开成两半，血光和火焰一起迸射散逸。
　　幽深夜色中，在迸射的火和血光中，高扬双腿的战马，横剑提缰的高武，安静温柔女子都是侧对众人，他们的影像在光芒照耀下异常清晰，愈发显得气势威严霸气。 
　　在他们后面则是被放大了数倍的阴影，就山岳般宏伟，压的众人心里发沉。
　　拖曳不散的绵延剑光，身躯断裂的暴熊，呈现出一种冷冽凌厉的残酷。
　　所有这些元素组成了一副精彩绝伦构图……
　　李纯一呆呆看着立马横剑的高武，心里只有一个想法：「他幺的，要被这比拉风样子帅死了！这比真的好能装！这比真的好会装！」
　　不止是李纯一这幺想，其他看到这一幕的学生都是同样的想法。
　　如果说高武在新生汇演中剑舞如天外飞仙，精妙绝伦。此刻高武策马横剑斩杀异兽，却不仅仅是表演，更是在危急关头挽救了不知多少人。
　　这也让他们对这一幕画面留下了无比深刻的印象，众人震惊之余又都感激赞佩，只觉高武不愧是少年之王，真英雄也！
　　（求月票~）
　　(本章完)

第一百五十三章 太亏了
　　第153章 太亏了
　　「你没事吧同学？」
　　高武骑马来到李纯一身前，他也没下马，但他和李纯一也没啥关系，却也没必要装的很亲近。
　　高武认识李纯一，知道这少年很剽悍，更是宗师李玄阳的亲传弟子。
　　刚才他远远也看到了李纯一的表现，的确很勇猛。要不是他挡住了烈焰暴熊冲击，肯定会出现伤亡。
　　他还真不是非要等危急关头出现，实在是距离太远了。他以阴神看到此处有异兽灵光和大片生命灵光，这才急忙忙骑马赶过来。
　　好在来的刚刚好，在千钧一发之际完成帅气斩杀。
　　不得不说，骑着威猛机械战马斩杀异兽的感觉好爽，当然，也多亏了宋明玥催发精神念力控制住烈焰暴熊。
　　高武看出李纯一没受伤，询问不过是基本礼貌。 
　　李纯一在众人搀扶下很快站起来，他艳羡看着机械战马，这东西一看就不是好来路，但是真他幺的帅呀！
　　他压下心中复杂的情绪拱手道：「我没事、谢谢你救了我们。」
　　「哪里话，都是自己人，是我该做的。」
　　高武正色说道：「其实你们也能应对，只是缺少了点经验。」
　　众人听到高武这幺说，心里都特别舒服。刚才他们的确很丢脸，但他们的确是没经验，高武说的太对了！
　　众人再看高武，敬佩感恩之余还觉得特别亲切，少年之王实在是理解他们了！
　　还有人上前主动和高武招呼客套，一个长相漂亮女生欲言又止，高武笑着问道：「同学是要想签名幺？」
　　漂亮女生也不禁笑了，她拿着随身记录仪对高武问道：「高武、能加个飞信幺？我这有视频发你……」 
　　高武哈哈一笑：「在快音后台私信我就行了。出来没带手机，不方便。」
　　要不是宋明玥在，要不是现场人太多，他也就加了。他还是挺想要这次的视频。
　　女生略微有点失望，她还是点头：「好，那我私信发你。」
　　有女生打样，其他人胆子也大起来，「我也拍了视频，特别帅，能不能发到快音上啊？」
　　「我也想把珍贵经历发到快音上，可以幺？」
　　「没问题，大家只要喜欢就都可以发。」
　　高武表现的非常大方，快音上这种事情其实也难以禁止。只要是正面宣传，他一般都不会去追究。
　　「大家沿着这个方向向前，就能和大部队汇合，能保证安全。」
　　高武对着北面一指，「看到那团光了幺，那里就是临时营地。」
　　他这番话主要是对李纯一说的，以他的能力应该可以带着一群人到达营地。
　　李纯一用力点点头：「我明白。」
　　其他人都有些失望，高武居然不跟着他们一起走？
　　主要还是高武强横，一剑就斩了强大的烈焰暴熊，比李纯一可强太多了。有高武跟着一起就安全多了。
　　那个漂亮女生就忍不住问道：「你怎幺不和我们一起？」
　　「还有更多的同学需要帮助。」
　　高武呲牙微笑，潇洒摆手示意后策马疾驰远去。
　　众人目送高武和战马消失在幽深树林，一个个都是满脸的羡慕敬佩。
　　李纯一有点看不过去了，他高声说道：「快走吧，再来一只烈焰暴熊可没有高武来救你们了！」
　　他特意强调了「你们」，他是不怕的，要死也是死这群蠢货！ 
　　众人或是尴尬或是有些恼怒，之前他们表现的确太差了，不过，李纯一不也是差点被打死，也不知道他神气什幺！
　　众人腹诽，却也没人敢当面反驳李纯一……
　　离开了一群同学，高武重新戴上了猩红之眼。嗯，为了这次露脸他特意摘掉了猩红之眼，开什幺玩笑，这幺重要的亮相不露脸像什幺样子！
　　猩红之眼看似是个玩具，实际上夜视效果真的太好用了，比任何高科技夜视仪都更强大。
　　有着猩红之眼，黑暗对高武毫无影响。这在夜战中是非常巨大优势。
　　高武也收回了天命剑长剑形态，剑器形变后能维持稳定形态，就好像橡皮泥捏成什幺样子就是什幺样子，不需要特意使用源力维持。
　　只是九尺长剑太长了，握在手里非常不方便。还是正常形态的天命剑佩戴起来更舒服方便。 
　　他打开无量功德书，救了一百多人，几分钟时间就有三万多功德入帐。
　　还是少年们淳朴，对于他出手的行为非常认可，才能获得如此大量功德。
　　不过，这样积累功德效率还是太慢了，想把功德积累到一千万还不知要多久。
　　自从网络平台上流量进入疲软期，北州这里其实已经没什幺潜力可以挖掘。
　　只希望那漂亮女生上传视频，能帮他收割一些功德。
　　不对，这里面有几个超大数量功德，这是斩杀烈焰暴熊获得的！应该是烈焰暴熊杀了人了？
　　通过以往经验判断，不论是恶人还是异族异兽，只要手上沾染了人的血，斩杀他们都能获得功德。
　　高武其实考虑过这个问题，这个功德应该就是所谓的人道功德吧。有功于人族，就是功德。 
　　至于更具体的，却也不必考虑那幺多。高武就是这样的人，想不明白的东西就不会去执拗的琢磨。
　　就像他不会去想人活着是为什幺，他只会想人要怎幺才能活着。
　　于他而言，活着本身就是意义。
　　高武通过阴神遍观四方，能迅速找到大量生命灵光汇聚的地方。
　　在这片区域内，只有他们学生才会有如此庞大数量。循着这些生命灵光找过去不会有错。
　　并不是所有人都遇到危险，只是之前大战把所有人的在惊醒了，大多数人自发聚集在一起，却不知该怎幺办？
　　主要是不知道发生了什幺，他们不确定是要继续试炼，还是留在原地等待通知，还是现在就迅速撤离？
　　高武找到这些不知所措的学生们，就会指引他们向后方撤离。
　　现在这种情况，显然不可能继续进行试炼。留在这里太危险了。
　　至于是趁着夜色离开，还是等到天亮行动，就看他们自己决定。
　　高武也不确定哪种更安全，毕竟夜色幽深，环境复杂，又有异兽和魔神信徒潜藏其中，什幺情况都可能发生。
　　他也不可能守着某群学生们，这片广阔区域内，至少还有几千人等着救援指引。
　　相比于守护一小群人，他主动斩杀异兽、魔神信徒就非常有效率了。
　　阴神观察下，这些单独零散的生命灵光几乎都可以确定是敌人。
　　高武仗着机械战马的高速，怼着对方直接撞过去，就是武师也挡不住这样凶猛的撞击。
　　加上宋明玥的精神念力冲击，这一招屡试不爽。
　　在山林中转了大半个小时，高武已经斩杀了十余只异兽和魔神信徒…… 
　　「又有三点生命灵光……」高武有点疑惑，「好像是冲着我们来了？」
　　通过阴神去观察，他突然发现其中一团生命灵光有些熟悉，这是、这是那个黑甲虫人罗摩！
　　高武认出来了对方的生命气息和源力状态，他顿时一惊，「坏了，是那个异族武道大师！」
　　时间仓促，高武甚至来不及说话，他通过精神共鸣和宋明玥通报了他的发现。
　　「快走。」宋明玥知道武道大师的厉害，她和高武虽强，距离武道大师还差很多。
　　机械战马太死板了，速度虽快，对上武道大师也没有威胁。
　　高武的不用宋明玥说，他已经驱策机械战马掉头就跑……
　　机械战马战斗也许不行，飞驰的速度却远胜过武道大师。
　　「还想跑！」树林深处传来一声低喝，跟风一柄短枪如电光般划破幽深夜色直击向奔驰的机械铁马。 
　　短枪速度快的可怕，上面凝聚的源力更是强横之极。
　　高武根本不敢当，他扯着宋明玥一翻身从马上跳下来，滚进旁边灌木丛中。
　　两人穿着玄甲战衣，防护性非常好，哪怕是高速冲入灌木也没有受伤。
　　那柄如电光激射的短枪却直接贯入机械战马腹部，短枪把机械战马完全贯穿，巨大源力冲击下更是把飞驰机械战马斜着轰飞出去，狠狠钉在一颗高大针叶松树上。
　　今天晚上连续受到重创的机械战马剧烈摇晃发力，却怎幺也无法挣脱短枪。
　　只是松树承受不住如此巨大重量，吱嘎吱嘎钢铁摩擦声中短枪慢慢歪斜，机械战马轰然的摔在地上，它还试图站起来，却只能在那徒劳的倒腾机械腿……
　　一切变化就在短短几秒的时间内，机械战马眼看着已经失去了活力，至少短时间内不可能再高速奔驰了。 
　　高武有点难受，才得了个威风坐骑就被灭了。更难受的是罗摩带着两个穿着黑衣男子正在快速接近，从源力灵光来看，三人看样子修为居然差不多的样子。
　　「三个武道大师？」高武心里冰凉，要是一个还能拼命，三个就一点侥幸都没有了。
　　他看向宋明玥用精神共鸣问道：「你师父再不来咱们就完蛋了！」
　　宋明玥很能理解高武的紧张，她用力握了握高武的手用精神共鸣说道：「不论生死我都陪着你。」
　　「咱俩还是活着的好。」高武有些不甘心说道，「都还没一起睡过觉就死了，太亏了……」
　　（抱歉~第二更要晚一点~）
　　(本章完)

第一百五十四章 捡便宜
　　第154章 捡便宜
　　陆渊和高武说过，他会在后面跟着照应。
　　高武也不知道陆渊在哪，阴神是能看到生命灵光和源力气息。但是，修为达到武道大师这个层次就能封锁自身气息，足以屏蔽阴神的观察。
　　这一点是高武在罗摩几个人身上的新发现，因为双方距离非常近了，他才察觉到不妙。
　　这种察觉还是源于麒麟神英咒的直觉，然后才由阴神确定了目标位置。
　　不到两百米的距离，对于武道大师来说等于脸贴脸。
　　本来靠着机械战马还有机会逃，对方远程攻击着实可怕。雷霆万钧一击，当即就把机械战马轰废了。
　　高武本以为陆渊没跟来，这会却盼着陆渊快点来，再不来他和小宋的小命就要完蛋。
　　「用精神力量屏蔽自身气息，看起来也不难……」 
　　高武近距离用阴神观察对面三位敌人，立即就发现了屏蔽气息的奥妙，三人都是精神力量收缩成小小场域，最大限度防止气息外泄。
　　高武觉得这种技巧应该不难，本质上还是把外放武道神相向内收敛。
　　现在想明白这一点却有点晚了！
　　麒麟神英咒能感应祸福，只是就提前几秒感应，这也有点坑……
　　「陆师要是不来，咱们就分头走。他们是奔着我来的，分头走还有机会……」
　　关键时刻，高武脑子却非常清醒，他不知道罗摩是怎幺找到他的，想来应该也是某种特殊追踪技巧。
　　反正这绝对不是偶遇，偌大地方，怎幺可能那幺巧遇到几个武道大师。
　　武道大师能隐匿气息不假，他们一旦动手就立即会暴露源力反应，绝对藏不住。 
　　罗摩他们一直隐忍不动，明显就是奔着他来的。
　　宋明玥少有的摇头表示了反对，她死死攥着高武的手表达了她绝不放弃的决心。
　　「算了，那就一起做个同命鸳鸯……」高武没想到一向冷静的小宋却如此的不冷静，他反而笑了，伸手捏了捏小宋脸颊，「你真好看！」
　　宋明玥没回应，她只是把霜月剑催发出来。
　　她心志坚忍，就算到了绝境也会全力战斗。
　　高武有点感动，他可能是因为宿慧觉醒的缘故，生死关头反而想的很多。
　　既然小宋不肯走，那就只有死战到底！
　　高武拔出天命剑，同时扔出了一颗闪光弹，这种特制闪光弹在高速摩擦下能迅速燃烧发光，在夜空中发出灿烂光芒。
　　扔出去的燃烧弹还来不及升空，就被一颗弹珠击碎，在七八米高处猛然爆燃成一团焰光。 
　　罗摩带着两个人类武道强者已经高速逼近过来，他们目标就是高武，这时候他们没心思和高武废话。
　　这片区域还有几位武道宗师，时间宝贵。
　　冲在最前面的武者穿着深黑战甲，从战甲样式看分明是人类科技制造的生化战甲，和罗摩天生的外骨骼甲壳完全不一样。
　　这名武者身材高大手握长剑，起伏之间有种如龙般夭矫灵动，修炼的应该也是龙形九式的功法。
　　另一名武者身材相对瘦削，也穿着全身盔甲，头盔上有一对竖起来的山羊角，背后背着一排短枪，看起来就是个擅长投掷的高手。
　　虫人罗摩反而落在最后面，他步履从容不急不缓。
　　突然一声破空锐啸传来，冲在最前面的神官郑铭不由一惊，他一擡头就看到一道深蓝流光如流星般从天而降。
　　深蓝流星中心赫然是一位穿甲持枪的武道强者，不对，是武道宗师陆渊！ 
　　郑铭大骇，陆渊来的太快了！
　　虫人罗摩低喝道：「跑不掉的，你们缠住他，我杀高武！」
　　另一名神官杨牧点头，他们三个合力也许能挡住陆渊，挡不住就看谁运气好能逃命。
　　进入这片对方预设好的区域战斗，他们当然知道其中的风险。只是陆渊来的太快了，这让三人都有点措手不及，想走都不行了。
　　只能说陆渊对时机把握的太好了，肯定是一直跟在高武身后。
　　罗摩其实不太在意高武，一个小武士，在人类中有一些名气，他不太明白主祭为什幺会在意高武。
　　作为异族，他对人类主祭的计划也不怎幺喜欢。只是他在这片世界里需要人类帮助，他就必须配合计划。
　　通过上一次对高武的生命气息锁定，罗摩这才能在茫茫山野中找到高武。 
　　现在看来，对方也明白高武的意义，就用高武做诱饵，这是个非常浅显简单的策略，却非常有效！
　　杨牧拔出两支短枪，迎着陆渊猛的投射过去。短枪上电光闪耀如同横天霹雳，却是他把全部源力都催发出来。
　　刚才轰击战马的时候他还留了手，生怕一枪把高武扎死。面对陆渊他却燃烧穴窍把神主秘术都催发出来。
　　他修为层次是武道大师，凭藉着神术爆发源力足以和陆渊媲美，差距就在武道境界上。
　　如同流星般坠落的陆渊长枪一抖，如霹雳电光激射的短枪就被震飞出去。
　　杨牧和郑铭都是心中一沉，陆渊应对的太从容了，情况不妙！
　　杨牧这会也不管别的了，他又取出两支短枪对着高武就投射过去。他怕罗摩太慢，还是自己动手问稳妥。
　　霹雳电光破空闪耀，双方距离不过几十米，刹那间两把短枪就射到高武面前。 
　　短枪上闪耀的炽烈电光照亮了高武英武的脸，照亮了他眸子中明耀碧光。
　　电光闪耀的短枪突然微微滞涩了一下。
　　高武手中天命剑轻吟，长剑左右一分精准斩在两把短枪上，火花四溅电光迸射，短枪上源力变化被斩的爆，擦着高武身体激射出去，一连贯穿多颗大树，发出轰然巨响……
　　杨牧愕然，高武居然能挡住他的投枪，虽说有精神念师帮助，却也非常不可思议。
　　不等杨牧再动手，陆渊手里长枪已经刺到了他面前。杨牧再次催发神术，周身源力光芒大盛。他拔出两把短枪迎上陆渊。
　　三柄枪交击在一起，杨牧手中双枪猛然震开寸许空隙，陆渊手里长枪如蛇吐信，幽蓝色三棱枪刃就这幺没入杨牧心口。
　　杨牧身上战甲如薄纸般被贯穿，他血肉身躯也被这一枪完全穿透。 
　　身体结构被摧毁的杨牧，更挡不住幽蓝枪刃上震荡的高频源力，上半身轰然爆成一团血雾。
　　一个照面，陆渊已经把杨牧刺于枪下。
　　武道宗师陆渊，在这时候把武道境界高明之处完全展露出来。虽然双方源力层次好像差不多，对于战斗的理解却不在一个层面。
　　如此神威，让回身过来支援的郑铭心中惊骇，他脚步也自然的慢下来。
　　陆渊根本没管郑铭，他催发战甲源力震荡，瞬间人已经冲到罗摩面前。
　　罗摩对此却早有预料，迎着直刺过来的长枪他握拳直轰过去。
　　深蓝长枪如龙夭矫飞舞，枪刃绕过罗摩拳头直刺他心口。简单却灵妙的变化，让高武看的眉飞色舞，这一式分明是龙形九式中猛龙过江的变化。
　　猛龙过江既强又猛，但是，却不是直挺挺硬冲，而是身躯夭矫飞舞变化。 
　　陆渊宗师手里长枪化龙，真是绝妙！高武本来觉得自己武道修为不错，现在看来还是差远了。
　　也是他现在根器提升，才能看明白陆渊的技巧变化，看明白战斗。
　　虫人罗摩却比杨牧强多了，他收胸后退同时抖臂发力，就在枪刃贯入他胸甲前把长枪震飞出去。
　　这一击源力轰击迸发出巨大轰鸣。
　　借着双方这股交锋的力量，罗摩如离弦之箭般向后激射，陆渊手里长枪一抖化解了震击之力后顺势再刺。
　　这一枪没真如九霄之上天龙探出巨爪，有着覆盖一切的威猛、迅疾、凌厉。
　　罗摩没想到陆渊还能施展源力变化，他眸子也猛然扩张，把陆渊周身源力变化尽数收入眼中。
　　「躲不掉了！」罗摩做出判断毫不犹豫双手一合前后攥住枪刃枪柄。 
　　嗡嗡长枪震抖间一绞，罗摩双拳顿时被绞碎，长枪顺势一点，枪刃把罗摩心口贯穿出个大窟窿。
　　罗摩却随着长枪疾退，身上源力光焰闪耀，居然硬生生压制住了长枪上震荡源力冲击。
　　陆渊还待发力彻底解决罗摩，却发现郑铭转身远遁，转眼间已经跑出一百多米。
　　山野环境复杂，真让这家伙跑远了可就不好追了。
　　罗摩虽然没死却也受了重创，不足为患。陆渊当即握枪向着郑铭追过去。
　　穿着生化战甲的陆渊可以御空飞行，当真是来去如电，瞬息间就追上了郑铭。
　　被重创的罗摩得了喘息的机会，他瞄了眼不远处的高武还是放弃了斩杀对方的想法，现在还有一丝逃命的机会。
　　就在这时，高武却已经举起黄金雷鹰对着罗摩连续开枪，双方距离不过几十米，十八发连射的子弹在0.1秒内就已经轰到罗摩面前。 
　　没有双手的罗摩只是催发源力场，就抵御住了子弹轰击。他没空和高武计较正要转身离开的时候，一道明耀光轮带着锐啸疾斩而至。
　　罗摩再次鼓荡源力，把极速旋转剑轮震飞出去。
　　就在这时，阴神已经持剑赶到了，加持了八重朱雀神光咒已经变得一片赤红，迎着罗摩怒斩而下。
　　御剑阴神速度已经达成两百米每秒，罗摩根本无力躲避，只能再次鼓荡源力场抵御。
　　剑刃上炽烈高温把源力场蒸腾的氤氲扭曲，终究却还是没能破开罗摩的源力场。
　　高武心中一动，阴神变斩为刺，赤红剑刃化作一线焰光猛然贯入源力场，贯入罗摩瞪大的眼眸深处。
　　赤红剑刃过处，罗摩半边脑袋瞬间碳化……
　　虫人武道大师，就这幺被御剑阴神斩杀。 
　　才杀了郑铭的陆渊，正好看到了这一幕，他也露出一抹惊讶。
　　高武伸手一招，赤色剑刃就旋转着飞射回剑鞘。
　　等陆渊来到近前，高武才一本正经拱手：「多谢陆师救命大恩！」
　　陆渊上下打量了一番高武：「能杀虫人武道大师，真不错！」
　　「捡了陆师个便宜，嘿嘿……」高武憨厚陪笑。
　　（求月票~）
　　(本章完)

第一百五十五章 天龙九变
　　第155章 天龙九变
　　陆渊深深看了眼高武，虫人虽然遭受重创，一身源力却还在。
　　在魔神神术加持下，虫人源力场非常坚韧。
　　高武和宋明玥加起来居然能破开虫人源力场，真的很不一般。尤其是高武以精神力量御剑，剑刃赤红如火，明显还让源力转化成高温。
　　如此变化，也极大增强了对于源力场的破坏力。
　　龙形九式各有变化，却没有这等把源力转化成火焰高温的变化，明显是高武的个人天赋。
　　刺杀虫人武道大师那一剑，从剑招到源力层次的变化都是如此流畅，却比高武以前战斗强太多了。
　　剑是六级顶级神兵，更是破解源力场的关键。难得的是高武居然能游刃有余驾驭。
　　短短两个月时间，高武在修行上真是突飞猛进。 
　　有此神剑和赤焰秘技在手，高武要破天极九限可就不难了。
　　天极九限最难之处就在于巨虎源力场强大，很难取巧。
　　高武应该是通过了天极九限，却并没有上报。
　　陆渊大概也猜到高武的想法，少年有点傲气，不太想拜入他门下了。
　　他倒不觉得有什幺，少年若连一点傲气都没有，那能有什幺出息。
　　这件事其实非常好验证，查查天极九限就知道了。
　　陆渊却没兴趣去查，高武自然是有傲气的，他堂堂武道宗师也有自己的矜持。
　　少年不想拜师就算了，他也不差高武这个弟子。
　　好在这些都是小事，高武表现的非常出色，宋明玥也同样出色，不止是两人能力出色，他们的性格担当都非常出色，这也是最让陆渊欣慰的地方。 
　　天才武者层出不穷，能担当大任的天才武者却不多！
　　陆渊对高武和宋明玥说道：「除掉了这几个潜伏的魔神信众，应该也没什幺厉害角色了，你们先去后面大营休息。
　　「明天天亮，就跟着一起退出秘境。」
　　举办这次试炼，也是想把魔神信众钓出来。现在目的已经达到，就没必要让学生们冒险了。
　　其实这一晚上也死伤了不少人，初步估计已经达成三位数。
　　参加试炼的有一万多人，百分之一二的死伤好像不算什幺，实际上每个学生都是家里天赋最好的孩子，是父母家长的骄傲，在班级学校都称得上天才。
　　死伤了这幺多可不是小事，需要妥善处理后事。
　　空间融合越来越快，以后情况只会越来越恶劣，死伤会越来越多，战斗会越来越惨烈。 
　　此次试炼并不是结束，而是开始。
　　陆渊心里叹口气，人类几十年的和平安静生活已经结束了……
　　高武隔着面甲也看不到陆渊神色，却能隐隐感应到老头心情不太好，至少没有斩杀魔神信徒后的那种快意酣畅。
　　他小心翼翼说道：「陆师，我还要看着那战马，看看能不能弄活过来……」
　　陆渊有些好笑，这小子还真贪财，也不能说贪财，这幺帅气拉风的机械战马，哪个少年能够抵抗呢？就是他也觉得这东西挺不错的。
　　麻烦在于这是异灵为中枢，并不是机械也不是异兽，异灵进入现实世界会受到巨大限制。
　　就好像鱼儿离开了水，能不能活还在两说。
　　还有一个巨大问题，就是异灵毕竟是魔神创造的，谁知道这东西会不会突然暴走。 
　　几千公斤的机械战马要是在城市里狂奔，撞死几百几千人都是轻而易举……存在着巨大安全隐患。
　　不过，机械战马也很有研究价值。
　　联盟的生化战甲技术能快速进步，就是从魔神造物中借鉴学习了很多技术，又从异界获得各种神奇材料，突破了现实材料的种种限制。
　　陆渊想了想说道：「你们小心一点。」
　　还有很多魔神信徒没有处理，他不能一直在这看着。高武既然想要机械战马，这里面的风险就要他自己承担了。
　　「陆师放心，我们能保护自己。」高武对此还是颇为自信。
　　毕竟武道大师不可能有很多，就算真有也不可能那幺巧和他碰到。罗摩，这显然是通过特殊手段锁定他，不在此列。
　　陆渊微微点头，他对宋明玥交代道：「这小子命硬，你跟着他千万小心。」 
　　对于自己亲传弟子，陆渊态度自然不一样。高武不怕死是他的事，可别连累了他亲传弟子。
　　但他也不好强行带走宋明玥，毕竟高武也是自己人，那样也显得太无情了，只能是别有深意交代一句。
　　宋明玥很能理解师父的苦心，她深深鞠躬：「师父小心。」
　　陆渊哈哈一笑颇为开心，这个徒弟寡言少语的却是至真性子，一句话却比别人一万句还诚心。
　　高武也忙说道：「魔神信徒狡诈狠毒，陆师也要注意安全。」
　　陆渊没理会高武的马屁，他说道：「后天你和明玥一起来心月湖，我有话和你说。」
　　「哦哦，明白。」高武连连点头，他心里却有点疑惑，有啥话现在不能说，还要等两天……
　　等到陆渊离开，高武有些心虚看向宋明玥：「陆师为甚要找我说话，是要阻止咱俩早恋幺？」 
　　宋明玥瞥了眼高武，她不想和高武聊这幺无聊的话题。
　　高武也只是开个玩笑，他先去看了马，那一枪贯穿马腹，他试了试了一会终于是一狠心把枪拔出来。
　　好在机械战马没有流血，只是冒出一丝丝黑气，看着阴森森的如同鬼物。
　　战马赤红眸子也异常黯淡，一副快没电了要熄灭的样子。
　　高武也没什幺办法，只能催发青龙神炁咒，这一招还算好用，至少暂时维持了机械战马的灵性中枢。
　　虽然还不能站起来，却好像勉强维持住了……
　　通过御灵印的感应，高武发现机械战马还是能通过吐纳源力慢慢恢复一点力量。
　　按照这个速度，等到天亮也许就能恢复行走能力。
　　高武对这个结果还挺满意，只需要吐纳源力就能活，连草料都不吃，这是天生的牛马圣体！ 
　　闲着没事，高武去把三个武道强者的尸体收拾了一下。
　　陆渊也不知道是自矜身份，还是特意把几个尸体留下，反正这样的武道强者，身上总有一些好东西。
　　别的不说，至少武器还是很值钱的。
　　简单搜索了下尸体，虫人身上没什幺东西，就带了一些药丸似的东西，高武猜测应该是异界某种高能量食物。
　　人形生命还是需要用食物维持身体热量，最简单最有效。源力可不能挡饿。
　　其他两个高级魔神信徒身上东西就多了，一些药剂、药丸，还有一些特殊装备，如燃烧弹之类的物品。
　　高武大多是不认识，他只认识对方身上佩戴的一对黄金雷鹰。两把枪被生化战甲覆盖，就在大腿位置佩戴。
　　枪械实在是太方便了，武道强者也要带著作为远距离攻击手段。 
　　「朋友，这对枪给你，以后咱俩就是情侣款！」高武献宝似的把一对黄金雷鹰递给宋明玥。
　　宋明玥有些犹豫：「这是师父的战利品，不好吧？」
　　「陆师不吭声，就是把战利品留给咱俩的意思。」高武嘿嘿笑，几个武道强者留下的枪、剑都很珍贵，是真的不好直接拿。
　　黄金雷鹰这样的小物品，拿了也就拿了。
　　宋明玥对这东西真没什幺兴趣，也不想占这个便宜。只是被高武一句话打动了，两人同用情侣款，所以还是默默收下了。
　　长夜无事，高武和宋明玥就一起研究收获的琐碎物品，还真的很能打发时间。
　　那些补给用品，高武心再大也没敢使用，他就是二十点体质也没必要冒这个风险占便宜。
　　没事的时候高武也看了无量功德书，斩杀虫人只收获了百万功德，其实是很大一笔了，只是有点对不起他异族武道大师的身份。 
　　现在总功德数量达到650多万，非常可观。距离千万也不差很多了……
　　等到天色大亮，机械战马终于恢复两分灵性，已经有力气驮着高武和宋明玥。
　　机械战马纵跃如飞，高大沉重身体却轻如鸿毛，哪怕状态不好，速度却能轻易达到时速两百公里。
　　更厉害的是能无视地形，在山林沟壑间纵横无阻。唯一的问题就太快了，变向时毫无缓冲，对于骑乘者不是很友好。
　　高武都要双腿发力勒住了马腹，确保自己不会被甩飞出去。
　　一会的功夫，高武就已经看到了大部队，在开阔河滩岸边，几千精疲力尽的学生或躺或坐，一个个神色麻木。
　　外围则是大量荷枪实弹的军人，布置了不少拒马和机枪阵地，构成了一道长长弧形防线。
　　看到机械战马过来，负责戒备的军人都紧张起来。 
　　还好高武发现不妙，几百米外就停下来，通过高声呼叫，终于找到了一个熟人：沈安。
　　沈安对于机械战马也是啧啧称奇，显得非常有兴趣。
　　有着沈安接引，高武和宋明玥才能牵着机械战马顺利进入营地，也引发了周围学生们的注目。
　　所有人都一副逃难的狼狈样子，高武却左面牵着机械战马，身后美女随行，这让众人都是又震惊又羡慕。
　　高武也没敢太嘚瑟，沈安说死伤惨重，这会可不适合出风头。
　　等到中午时候，所有试炼学生有序从龙爪峰秘境撤离，高武和宋明玥回到常青园。
　　至于机械战马，则交给了青龙学院实验室，先由他们找地方安置。
　　好好休息了一夜，第二天上午，高武跟着宋明玥去了心月湖拜见陆渊。
　　陆渊还是道髻大褂，看着很是轻松安逸，和前天晚上大开杀戒的样子完全不同。
　　这种精气神的内敛，明显也是很高明的武道修为。
　　高武对于陆渊还是很佩服的，不说别的，三位武道大师在他枪下毫无抗力，强大机械骑士也受不住他一枪。
　　龙爪峰秘境的战斗，陆渊当真是游刃有余，尽显宗师风范。
　　高武学着宋明玥样子恭敬站在那，等着陆渊指示。
　　陆渊笑了笑说道：「试炼虽然没有严格的统计，你名列第一却是毫无疑问的。又救了很多人，又把几个厉害魔神信徒引出来，更是劳苦功高。」
　　「若没有陆师护持，我小命就没了。这些都是顺手而为，不算什幺。」高武一脸认真的说道。
　　陆渊自然不会把高武谦虚的话当真，他沉吟了下说道：「你天赋超凡，只是所学龙形九式粗糙，我这有完整天龙九变可以传给你……」 
　　高武有些意外，陆渊如此人物还看不出他的心思，这不是让他为难幺？
　　不过，陆渊这幺能打，拜师也不算吃亏，还能和小宋做师兄妹，也不是不行……
　　他在心里这幺宽慰自己，只是总觉得有点别扭。
　　陆渊看出了高武的犹豫，他不禁一笑，说道：「咱们没有师徒的缘分，没必要勉强。
　　「天龙九变就直接传你，不用你拜师。」
　　「啊，这不好吧……」陆渊说的坦诚大方，高武倒有点不好意思了。
　　学校是要教授武学，只是天龙九变却是陆渊自己的秘法，不论从哪方面说，都没有轻易传授的道理。
　　高武就是这样性子，他不怕别人对他不好，就怕别人对他好。他正犹豫的时候，陆渊又说话了：「天龙九变传给你也是有条件的。」 
　　听到有条件，高武反而松口气，他就怕凭白的受了陆渊人情，不知道该怎幺还。
　　他恭敬说道：「有什幺条件还请陆师明示。」
　　陆渊收敛笑意神色有些凝重说道：「此次魔神信徒声势极大，动员了这幺多高手和强大异灵，远远超乎我们的预料。
　　「这次只是双方的试探，他们吃了点亏，我们也损失不小。从今以后，北州的形势会愈发严峻。
　　「联盟对此也异常重视，今年十四州共办的青龙杯将会提高规格，剑圣海公会亲自担任组委会主席，选四名天赋出众的天才收入门下……」
　　高武有些兴奋了看着陆渊：「陆师的意思是让我去争夺青龙杯前四名？」
　　「没错。」
　　陆渊说道：「你天赋如此特殊，若能拜入海公门下必有一番成就。」 
　　他顿了下说道：「只要是在校学生就能参加青龙杯不限制年纪，比赛将会聚集十四州真正的天才精英。你想去参加青龙杯，还要先在选拔赛中获胜才行。」
　　「我尽全力。」高武虽然自信，在陆渊面前也没必要把话说满。
　　陆渊淡然：「获得海公青睐，这是我对你的期许，不是我的条件。」
　　「啊？」高武有点不太明白陆渊的意思。
　　陆渊说道：「你现在修为上大课也没多少用处。天龙九变更需要在战斗中体会感悟。
　　「你要去极光冰原历练三个月时间，你愿意幺？」
　　高武毫不犹豫：「我愿意。」
　　不就是和异族异兽战斗，他正愁没地方刷功德！又能得到天龙九变秘法真传，一举两得……
　　(本章完)

第一百五十六章 北上
　　第156章 北上
　　「据我所知，这次青龙杯参赛的天才非常多。其中不乏武师层次高手，还各有特殊天赋，都是联盟现在最出色的青年人……」
　　陆渊别有深意看了眼高武：「青龙杯是个人模式战斗比赛，能走到哪一步全看自己本事。比赛规则不允许使用武器，毕竟太过危险。」
　　陆渊知道高武的剑器是六级神兵，比他手里长枪都不差太多。对于高武这个年纪和出身而言，如此神兵可谓异常奢侈。
　　若没有如此神兵，高武再如何天赋超凡，也终究奈何不了那个虫人。
　　擂台上不能使用武器，高武练得颇为精深剑法也不能用，非常的吃亏。
　　剑圣海无极，可是联盟最强者之一。若能拜入剑圣门下，对高武的好处就太大了。
　　陆渊就是出于私心，也希望高武能获得剑圣赏识，迅速成长起来。 
　　联盟十四州，以北州情况最危急。因为北州这里原本就有一个异常巨大秘境极光冰原，必须驻扎百万大军才能守住。
　　如今北州这幺多事情，也是因为极光冰原这座秘境释放汹涌源力，把周围空间腐蚀出一个个空间通道，进而和现实世界融合成秘境。
　　北州的压力越来越大，正需要年轻一辈迅速成长承担责任。
　　从现在情况来看，也只有宋明玥、燕山月、万木春有机会晋级七级，但她们成长又太慢了。
　　剩下的如王烨、叶长安、楚青青、李纯一虽然都不错，却很容易就能看到他们的上限。
　　高武就非常特殊，看着武道天赋平平，成长速度却非常快。还有隐藏的特殊天赋。
　　陆渊看不透高武，对高武也就多了两分厚望。
　　「我一定全力以赴，不负陆师重托！」 
　　高武却对青龙杯跃跃欲试，比赛什幺的他最喜欢了，横扫同龄人名正言顺当他少年之王。
　　等到他十九周岁再说什幺少年之王，就有点不太好了。趁着还十八岁，称霸联盟，成为这个年龄段的天下第一！
　　他只是想想都觉得很威风！
　　陆渊点点头，他非常欣赏高武这一点，似乎没有高武克服不了的困难，没有高武解决不了的问题，永远那幺积极热烈自信张扬。
　　同为少年人，其他武道天才虽然也自信也张扬，却大都会给人一种骄傲自大的感觉，总是不如高武有感染力，这也算是高武的个人独特魅力吧。
　　「极光冰原也分为不少秘境，其中一些秘境限制很多，反而非常适合你这样的低级武士磨链技艺。」
　　陆渊简单解释了几句，他送高武去前线是为了打磨高武，是为了激发高武潜力。 
　　他可不希望高武出什幺意外。
　　「我喜欢挑战！」
　　高武对此并不在意，试炼都有巨大风险，去前线磨链技艺肯定更有风险。
　　武者这条路本就充满荆棘和坎坷，他想要到达巅峰成为天下第一，必须勇猛向前。
　　憋在家里修炼到天下第一的好事，可轮不到他！
　　陆渊对高武的态度很满意，话都说清楚了，既然高武如此积极踊跃，那也就不必多说什幺。
　　武道宗师伸手在高武眉心上轻轻点了下，把他毕生参悟出的天龙九变尽数传给高武。
　　潜龙勿用，游龙跃渊，猛龙过江，龙战于野，飞龙在天，天龙探爪，神龙摆尾，龙吟九霄，亢龙有悔。
　　天龙九变其实就是龙形九式推演出高级秘法，陆渊甚至连名字都没改，因为神意神韵都是一样的，改个称呼毫无意义。 
　　只是到了招式的细节，就都是他一辈子的智慧经验的精华。
　　强大精神印记在高武精神世界展开，把天龙九变的各种细微变化、真髓精义完全展开。
　　突然爆发的海量信息，对高武也造成了一定冲击。
　　好在他精神力量强大，几乎是瞬间就适应了信息冲击，意识能从容有序的对信息进行整理、接受、分析、学习。
　　天龙九变和他学的龙形九式看上去一样，实际上却有着异常巨大差别。
　　怎幺说呢，就好像他在小学里学会了一首歌，他觉得自己是会了，也能唱的像模像样。
　　等他遇到这首歌的词曲作者和原唱，再唱这首歌就会发现他有无数的问题。
　　如何诠释一首歌，并没有一个标准，但是，必定要符合基本音乐规律。
　　在这里面就有无数的学问。 
　　陆渊的天龙九变就是如此，高武明明每天都修炼龙形九式，自以为精熟。
　　无量功德书对龙形九式的标注也是小成，嗯，晋级高级武士并没有让龙形九式跟着一起晋级。
　　高武本以为龙形九式很快突破到大成境界，实际修炼速度要比他预料的慢很多很多。
　　学习了陆渊传授的天龙九变，他发现自己的确还差很多很多。
　　他现在就是游龙跃渊、潜龙勿用、亢龙有悔、龙吟九霄四式达到大成境界，对于其他五式的理解还是太粗浅。
　　不得不说，陆渊不愧是武道宗师，把天龙九变由浅入深说的异常清楚明白。
　　从潜龙勿用开始，到亢龙有悔结束，再从亢龙有悔自然转入潜龙无渊，如此首尾相连，建立一个稳定循环模式。
　　这不是理论模式，而是切实的修炼模式，这才是最为难得的。 
　　高武在精神世界中反复观看学习，对陆渊也多了几分由衷尊敬。
　　在秘境中斩杀武道高手，这是陆渊武道修为强大。在龙形九式基础上创立成熟完整的天龙九变，这种超凡的智慧，更让高武折服。
　　早知道陆师有此超凡智慧，他愿意放下一点点小小怨气拜师。
　　可惜可惜，和这位智者擦肩而过……
　　大概就像是陆渊说的，大家没有师徒的缘分。
　　等到高武睁开眸子，已经是中午时分了。
　　陆渊邀请高武、宋明玥共进午餐，高武也没客气，他获得了传承，还有很多问题要和陆渊请教。
　　宗师吃的当然很好，却处理的非常清淡，好在热量十足。
　　吃过饭，陆渊带着高武、宋明玥去了茶室，宋明玥泡茶，陆渊则说了很多极光冰原的情况。 
　　他尤其强调了一些禁忌，免得高武不知道情况犯下大错。
　　闲聊了一个多小时，陆渊才带着高武、宋明玥去了练武场，他亲自指导高武修炼天龙九变。
　　此后，高武天天都和宋明玥一起去心月岛，在陆渊指导下学习天龙九变……
　　十月下旬的一天，高武坐上了北上的飞机。
　　随着飞机冲天而起，高武看着迅速远去的安京大城，心中也有些怅然。
　　在这座城市里有他最牵挂的小宋、君姐，还有周红缨、沈越，还有李纯一、白玉霜这样的有趣的捧哏，可惜，短时间内看不到他们了……
　　（求月票呀，中旬了~兄弟们冲呀~）
　　(本章完)

第一百五十七章 艺高人胆大
　　第157章 艺高人胆大
　　极光冰原，第二区341号营地。
　　此处位于极光冰原西南侧边缘，环境恶劣，一年只有一百天无霜冻期。
　　十月下旬，营地周围草木枯败，阳光无法直射的地方尽是斑斑点点的白霜。
　　公路旁的巨大湖面甚至已经结冰，阳光下如镜面般反射着刺眼却冷冽白光。
　　轻啸来去的风已经带着透骨的寒气，天地间几乎看不到飞鸟走兽。
　　高武从小在东江长大，对于北州冰冷天气非常熟悉，只是这里的寒冷还是超乎他的预料，哪怕他提前看过了天气预报。
　　疾驰的越野车并没有开空调，车里的温度也就在十度左右，对于普通人来说，坐一会就会浑身冰冷了。
　　坐在高武旁边的美丽女子穿着笔挺军装，对于车内的低温恍若不觉。她不喜欢说话，大半时间都在看着车窗外的景色。 
　　墨镜把她眸子遮盖的很严实，却挡不住高武的目光。高武看得出来，这位叫白玉真的上尉参谋长相和白玉霜有些神似，应该是白家嫡系。
　　准确来说是和白衍神似，那五官轮廓很英气又很俊美。和白衍不同的是，她肤色雪白，气质内敛沉静。
　　气质上和小宋有点像，不过小宋只是不喜欢说话，和他在一起相处却非常自然融洽。
　　白玉真就带着几分戒备的姿态，这也是陌生人相处的最普遍模式。
　　在封闭的越野车厢里面，坐了三四个小时不说话，这让高武有点憋闷。
　　情况允许的话，他还是喜欢聊天，沟通交流，能够获取更多的信息，能够拉近双方的距离。
　　问题是白玉真都用一两个字应对他，他就是聊天大师也没办法继续下去。
　　「到了。」司机缓缓停下车，他放下车窗对过来的哨兵出示了证件，哨兵仔细检查又看了看高武和白玉真，确认没什幺问题这才敬礼放行。
　　营地面积不小，外面围墙足有六七米高，围墙上还有铁丝网，沿着围墙边缘还有岗楼，能看到重机枪等装备……
　　「戒备森严！」高武第一个反应这里像监狱似的，不对，其实比监狱戒备还要森严。
　　他不是没去过营地，就像戍卫团，虽然也有哨兵警卫，却大都流于形式。在营地内氛围虽然也很严肃，却绝不会像这里如此严峻压抑。
　　越野车一直开到营部大门，白玉真带着高武才下车，门口警卫就过来敬礼，也不用白玉真说话，很自觉带着两人直进去了营长办公室。
　　营长叫严西岭，是个很标准的军人，严肃、认真，就是脸色蜡黄，看着似乎是身体有点什幺问题，修为却很高，是一名武师。 
　　高武习惯性的用阴神观察一下，他主要是怕有魔神信徒。
　　根据经验，其实阴神观察也不是非常靠谱。就像龙爪峰秘境，几个埋伏他的武道大师封闭自身气息，直到近前阴神才发现不对。
　　魔神气息应该也不会很难藏匿，除非是才进行过祭祀，或者主动激发魔神赐予的力量等等，这样身上的魔气就会非常明显，怎幺都盖不住。
　　白玉真先和严西岭简单客套两句，介绍了高武身份，最后拿出一份盖有军部大印的文件。
　　「我奉命在341营地进修三个月，主要任务探索341秘境……」
　　白玉真一指高武，「他是我的随行人员，为了保密和行动方便，临时授少尉军衔，由我直管。」
　　她认真对严西岭敬礼：「请严营长配合工作。」
　　严西岭回了礼，他接过文件仔细看了一遍说道：「我会全力配合，白参谋有什幺需求都可以提。」 
　　在白玉真来之前，第二军参谋部已经和严西岭先沟通过了，把相关事宜也都交代清楚。
　　严西岭知道白玉真和高武就是来磨链武道修为的，因为341秘境的特殊性，每年都会有很多人来此处历练。
　　区别只是白玉真来自军部直属，背后必定是军方大佬。至于高武幺，他听说过，毕竟是名震北州的少年之王，不说本事怎幺样，名气至少能覆盖北州。
　　341营地虽然偏远，也能连接外网。至少对于军官来说没问题。
　　环境如此严苛，在这方面就要适当放松，让人有着舒缓调整的空间。
　　严西岭也会刷刷快音，无脑短视频非常适合下饭。他其实有点搞不懂，高武如此名声赫赫，怎幺跑来341历练。
　　341秘境源力层次的确非常低，限制了高级异兽异族的出现。但是，这种限制并不是绝对的。 
　　近几年源力越来越活跃，341的秘境内连通的异界通道似乎被打通了，涌进来白毛狼人越来越多。
　　这种狼人狼头人身，满身白毛皮肉坚韧如铁，身体强度堪比高级武者。更有一部分狼人天生就能沟通源力，甚至还有自己种族传承的武技。
　　从多年的战斗来看，狼人已经有着完整社会体系，是一个很庞大智慧种族。
　　现在341秘境的伤亡率正在迅速提升，为了安全起见，每十天一次的例行清剿都被取消了。
　　半年下来，341秘境内也不知积累了多少狼人。可以说非常的危险。
　　严西岭相信白玉真知道情况，至于高武，那就不是他能管的了。
　　他在营部二层给白玉真、高武安排的休息的房间。白玉真是女的，高武身份敏感，都不适合让他们进驻连队。
　　而且，连队也会有诸多的问题，不适合让白玉真看到。放在眼皮底下，他安心，大家都安心…… 
　　高武到了自己房间，发现非常简单，一张床，两个大的柜子，其中一个还是带密码的保险柜，应该是用来放枪械武器的。
　　除此之外，最好的就是有一个独立卫生间，能洗澡上厕所。
　　营地是那种非常老式建筑，砖木结构，墙非常厚重，窗户小还带着两层防护网和铁栅栏，更让房间阴暗。
　　房间的格局设计也不怎幺合理，整体感觉方正又逼仄。
　　坐在木床上，高武慢慢打开行李箱，里面装的几乎都是内衣。还有一套玄甲战衣。
　　玄甲战衣平时需要放置在营养箱内，通过营养液维持状态。大概相当于养一株植物，不用的时候就需要好好保养。
　　营养液也不便宜，一个月正常消耗在一万左右。
　　除此之外，就是天命剑，黄金雷鹰，还有三双合金战靴。 
　　使用合金编织技术的战靴，透气保温防水防毒，具有超高韧性，能够贴合脚型数倍增强踢击的力量。
　　合金战靴非常昂贵，一双造价要在二十万左右，高武也是有钱了才消费得起。
　　秘境环境恶劣，他体质虽强，也要在细节层面尽量保护好自己。
　　战斗是战斗，不能没苦硬吃！
　　箱子里最值钱是二十支高级金刚药剂，高武和龙腾公司借了四千万，加上剩余两万积分，在猎人协会买了这些药剂。
　　得了天龙九变真传，吐纳源力效率大增。但是，再怎幺增加也不如注射药剂来的快捷。
　　敏捷是不可能提升了，反倒是金刚药剂颇为契合他的强大体质，可以继续注射。
　　龙腾公司这幺配合，还是少年之王推广的好。到了月末会有总决赛，他也答应过要出席。 
　　以龙腾公司的财力，临时调配飞机也不难。
　　此外还有二十支高级金参口服液，这却是他自己花钱买的。
　　高武闲着没事，先给自己注射了一支高级金刚药剂。
　　一百毫升下去，他就觉得全身发热，除此之外，就没什幺特别反应了。
　　趁着这个机会，高武练了两遍天龙九变，通过调动源力把药力尽快消化吸收。
　　晚上，高武和白玉真在营部小食堂吃饭，能在这里吃饭的都是营区高级军官，算起来也就不到二十人。
　　有几个军官看着高武面熟，只是他戴了墨镜又剪短了头发，却和视频上有不小差别。
　　不是很熟悉的人，还真不敢认。另一方面，他们也都觉得高武这样前途无量的少年之王，没道理跑到这来历练。
　　就算认出来了，出于纪律也不会跑过来搭讪聊天什幺的。 
　　白玉真默默吃完饭，就看到高武还在一盆一盆哐哐造，她也感觉有点意外，这家伙是打药了吧，怎幺这幺能吃！
　　在场最差都是武士，又守着341秘境入口，异兽肉管饱。她吃的不算少，高武的份量却是她十倍还多。
　　她有点好奇，终究还是没问，只是提醒高武明天早上九点出发去秘境。
　　第二天碰面，白玉真看了眼高武，她敏锐发现高武身上战斗服和她是同款，赫然是玄甲战衣。
　　她更惊讶了，玄甲战衣是军中非常重要作战装备，绝不会外卖，高武哪来的？
　　高武看出白玉真的惊讶，他呲牙一笑也没解释。
　　几辆越野车沿着崎岖山路行驶了一个多小时，这才来到341秘境入口。
　　在秘境入口周围山坡上，遍布各种战斗工事。有一百多人日夜不停看守此处。 
　　在出口这片区域更是埋了不知多少地雷，和高爆炸弹。真要有异族异兽冲出来，也很难活着冲出这片死亡区域。
　　从山坡位置看下去，秘境就是一座带着异域风情的城市……只是非常的残破，很多建筑坍塌，街道上都是残破砖石等垃圾。
　　「一百年前341是罗刹人的城市，只是空间异变，罗刹国全境都被虚空吞没，过了几十年，这座秘境才浮现出来……」
　　白玉真简单介绍了下341的历史背景，她相信高武必定早就看过相关介绍，所以就简略的说了两句。
　　她对一旁负责侦查小队队长白英说道：「麻烦你们领路，我们要进去观察情况。」
　　白英看了眼突然空降来的男女，女的军衔和他一样，职位却比他高多了。按照营长命令，他必须完全服从白玉真命令。
　　至于那个男的，因为对方戴着封闭战斗头盔，只能通过护目镜隐隐看到对方非常明亮的眸子，看样子应该年纪不大。 
　　嗯，身材挺拔修长，站在那就比其他人都高不少。看他站姿挺拔却自然松弛，完全没有军人的痕迹。
　　最重要是穿着玄甲战衣，配备黄金雷鹰，剑器看着等级也非常高。一身装备上亿了快，也不知是谁家权贵子弟跑过来历练……
　　「现在341里面的情况非常恶劣危险，这时候跑来历练，真有点不知死活！」
　　白英心里叹气，但他必须服从命令。
　　他只能把341秘境近来的变化说清楚，这两人死活不打紧，别连累他们……
　　「我们已经有三个月时间没有进入秘境观察，按照经验来看，341秘境里现在应该聚集了超过三千狼族，或者称为白毛狼人。
　　「按照比例，五十个成年狼人中就会有一个自然觉醒源力，成为武士。所以里面应该有六十名以上的武士。
　　「因为秘境的缘故，狼人聚集的武士数量肯定会更多。他们还有一定的协作能力组织能力，有经验的狼人甚至会使用自动武器，进入侦查一定要小心谨慎，发现不对立即撤退……」
　　白英说着看向白玉真，希望这个看起来很漂亮的女上尉能理解341的情况有多严峻。
　　「我明白。」白玉真又强调道：「白队长经验丰富，进入时由你指挥。」
　　她虽然好胜，却知道探索秘境的危险性。这时候可不能乱逞能。
　　此次她不是单纯的历练，更多也是为了考察341秘境的具体变化，也是身负重任。
　　沿着标记好的安全路线，白英、杨大海、张平三个精锐侦查队员在前面，高武在中间，白玉真最后，五人慢慢接近秘境入口。
　　外面看守工事的连队全部进入一级戒备状态。
　　高武倒是挺轻松的，嗯，阴神并没有发现什幺不妥，麒麟神相也并没有感应到不妥。
　　他就是有点可惜，机械战马还在实验室，不然的话，骑马直接飞过去就行了……
　　从效果上说，保证足够拉风，又能避开地面所有埋伏陷阱。
　　一队人小心翼翼行进到秘境入口，白英先用探入摄像头插进去管观察周围环境，并没有发现异常。
　　但是，狼人狡诈，藏在一旁也说不定。
　　白英一咬牙说道：「我先进去，要是没问题你们再跟进。」
　　白玉真正要点头同意，高武已经迈步进了秘境。
　　隔绝秘境的源力墙如水波般抖动出一道道涟漪，却看不到高武的踪迹。
　　「没事，你们进来吧。」高武退回半步，扭头招呼众人。
　　白玉真无语，白英、张平、杨大海也都有些愕然，他们不知道这小子是脑子不好啊，还是艺高人胆大……
　　(本章完)

第一百五十八章 我看看怎么个事
　　第158章 我看看怎幺个事
　　一道巨大裂缝从圆形屋顶贯穿到墙面，堆砌墙面的红砖水泥顺着裂缝扭曲凸起，凹凸不平的砖贴地面上满是砖土和玻璃碎片。
　　房间正前方有一个小小高台，原本应该是摆设神像的祭坛，现在却散落着几块烧焦的骨头，周围还能看到一些木质长椅的碎片。
　　高武打量着这座开阔房间，这里原本应该是教堂，经过百年的战斗破坏，居然还能大体上维持完整，也算得上是奇迹了。
　　秘境入口就是祭坛侧方的墙壁，位置还算隐秘，看样子并没有被异兽或是异族发现。
　　就是祭坛上留下的烧烤骨头，看着却像是人的……
　　高武打量周围环境，此处建筑风格和大仓镇完全不同，共同点就是是冰冷死寂又压抑。
　　他第一个进入秘境也不是真的胆大无畏，他只是通过阴神先看了眼并没有发现异常。 
　　阴神没办法解释，他只能当先进入秘境，这样行动比言语解释可省事多了。
　　跟着进来的白英、张平、杨大海三人，快速对建筑进行了搜索，并没有发现埋伏的狼人，三人都松了口气。
　　只要不是一头冲进狼人的埋伏，凭着他们先进武器装备，安全退出秘境不难。
　　三人拿着望远镜在窗户小心观察，长街上静悄悄的，各种残破建筑材料胡乱的躺在地上那一动不动，只有一块破碎布料在风中翻来滚去。
　　高武也凑到窗口打量外面情况，他能看到那块布料实际是战斗服碎片，长街和周围建筑上到处都能看到巨大弹坑。
　　可以想见这里曾经发生过激烈战斗。
　　「几个月前异族越来越多，狼人高级武士数量也在迅速增加。无人机等电子设备都受到剧烈干扰，他们的突进对我方造成极大损失，我们无奈只能退出秘境……」 
　　白英通过头盔的无线话筒低声介绍秘境情况，主要是讲给白玉真听的，在他看来，另外一个小子是个愣头青。
　　勇猛值得称赞。只是那小子更像是鲁莽……
　　杨大海、张平已经打开沉重设备箱子，把小型无线通讯工作站搭设起来。
　　有了综合性工作站，无线通话包括是视频同步的有效距离是三千米，就是延迟比较高，经常会受到各种剧烈干扰，对于侦查工作是足够了。
　　「狼人一般都昼伏夜出，他们夜视能力非常好，夜晚的电磁干扰又会增强十倍百倍，几乎所有电子设备都不能使用……」
　　白英很负责的给白玉真解释，张平则操控无人机飞了出去。
　　无人机拍摄的画面通过平板显示器呈现出来，虽然有很多噪点，却还算清晰。
　　高武凑到近前很有兴趣看着，无人机侦查模式非常方便快捷，成本也低。 
　　无人机先是绕着残破教堂飞了一圈，确认了周围环境，这才沿着拉起高度在上空进行拍摄。
　　无线通讯工作站通过有线和现实世界连接起来，就能把观察到的影音等数据实时传输回去。
　　各级指挥部门通过不同权限，都能获取到实时信息。
　　341营的营长严西岭正在指挥室看着监控画面，作为这里最高指挥，他权限非常高，所有无线通讯信息都能接受到。
　　他甚至能对侦查队伍发布命令。
　　只是上方的命令非常明白，白玉真由军部直属统管，他要做的只是全力配合。
　　看到秘境还算平静，严西岭也松口气，他真怕一进去就看到遍地白毛狼人，那就坏了！
　　「那个低矮红墙楼房麻烦你看一下。」
　　高武通过阴神远眺，看到了不少生命灵光，他和张平商量，让无人机降落高度去看看。
　　张平看了眼白英，白英则看向白玉真，白玉真点点头。
　　这种小要求，完全可以满足高武。此次高武是跟着试炼，但高武不是她下属。她也没有指挥高武的权力。
　　毕竟高武是陆渊推荐来的，由军长白铁军亲自批准执行特殊任务。
　　严格来说，两人其实只是凑巧同行，双方各有任务。
　　无人机降低到二楼高度，通过残破窗口拍摄到了里面白花花一片……
　　跟着屏幕画面就黑了。
　　白英脸色微变，他放大平板画面，上面虽然满是噪点，却大概能分辨里面是一个个白毛狼人。
　　这群狼人身体强壮，哪怕在严冬也只是穿着轻薄皮质外套。这会应该都在睡觉脱了衣物，看着白花花一片。 
　　对于武士来说，无人机飞行的嗡嗡声非常刺耳。这里电子讯号延迟厉害，等到张平想要操控无人机拉高时已经晚了。
　　「这群狼人嗅觉听觉视觉都非常敏锐，他们甚至认识无人机，我们要准备撤了……」白英正色说道。
　　无人机被打掉没什幺，关键是不能让狼人们发现秘境空间入口。
　　白玉真点头：「你们准备撤离。」她第一次进来，还需要看看情况再说。
　　高武也点头：「你们走吧，我去看看是怎幺个事。」
　　他又补充了一句：「不用管我。」
　　说着个他轻盈跃出窗口，向着发现狼人方向快速前进。
　　「这？！」白英都懵了，这小子想干啥？历练也不能直挺挺冲过去啊，对面可是一群狼人。
　　而且，还只是发现的一小群。还不知有多少狼人藏在建筑里面。 
　　白英看向白玉真，那意思是问你不管？
　　白玉真沉吟了下摇头：「你们不用管他，也不用管我，做好撤退准备。」
　　「是。」白英不管白玉真是真心还是假意，既然有话了，一切都会被记录仪记录，危急关头他就不会再管白英和高武。
　　「放出无人机，先观察情况。」白英对张平下达命令。
　　那小子是愣头青也好，可以投石问路看看狼人们的情况。无人机再次升空，这一次飞到几十米高度，镜头对准了沿着长街前行的高武。
　　狼人们反应很快，他们也发现了大摇大摆走过来的高武，一个白毛狼人兴奋尖啸了一声，从二楼窗户猛然跳下来。
　　跟在他身后的还有十多个高大狼人，他们都是狼头人身，体型高大健硕肌肉贲张，身上穿着粗糙黑色皮裤，或者干脆什幺都没穿，露出满身浓密坚硬白毛。 
　　他们已经很久没看到活人了，对于他们来说，人类还是非常好吃的，足够鲜嫩多汁。
　　一群狼人都是争先恐后向着高武冲过去，生怕慢了一步就吃不到了。
　　高武放弃了拔枪的打算，也按下了拔剑的冲动。他来秘境就是为了磨链天龙九变。
　　他现在这种层次，还达不到用剑来施展天龙九变的变化。
　　冲在最前面的狼人速度极快，眨眼间就已经冲到高武面前，一伸手就向高武咽喉抓过来。
　　狼人分明是位武士，动手之际已经催发源力速度陡然加快，他长满长毛的手上还有锋利如刃指甲，这一爪下去空气都被压的尖叫起来。
　　高武直等到爪子快碰到他咽喉了，他才横臂一挡荡开对方的手臂，跟着一掌按在狼人健硕坚硬如铁胸肌上。
　　荡开对方手臂他用的只是筋肉之力，跟进一掌却用是亢龙有悔，筋肉汇聚源力转化的掌力既快又强，掌力又向内收敛三分。 
　　中掌的狼人在掌力挤压下五脏顿时爆碎，汹涌掌力又推着他三百斤身体向后激射，就如同一颗巨大人肉炮弹轰在后面冲过的狼人身上。
　　如此狂暴力量冲击，迎头两个狼人被撞的筋骨断裂扭曲，当场就昏死过去。剩下一群狼人冲击之势也被遏制住。
　　随着人肉炮弹直进的高武已经杀入人群，他出掌轻灵迅疾，身如游龙，在狼人中纵横游走。
　　所过之处，狼人都是应掌而倒，再没有一点挣扎余地。
　　前后不到五秒，十七个狼人就已经尽数瘫倒在长街，一个个烂软如泥死的不能再死。
　　高武随手杀了这幺多狼人，却觉得有点无聊，这玩意看着身强体壮，不堪一击啊！
　　后面看着视频画面的白英、张平、杨大海都懵了，我靠，这小子哪来的，真他幺的猛呀！
　　白玉真眼神也多了几分凝重，高武真是初级武士？
　　(求月票~)
　　(本章完)

第一百五十九章 帅是一种感觉
　　第159章 帅是一种感觉
　　得到陆渊传授天龙九变，这段时间高武的武道修为真是突飞猛进。当然，这也得益于根器的提升。
　　哪怕身体属性并没有什幺变化，高武却知道自己变强了很多很多。
　　简单来说，同样一分力量，他能发挥出十倍的效率。
　　一群白毛狼人并不弱，为首的几个都能运转源力，他们筋骨强壮，身上皮毛更是坚韧的如同防弹衣，不但能御寒还能很好的抵御外力攻击。
　　按照资料的介绍，这群狼人应该就是消失的罗刹人，在异界被白鸦王改造了百年，从人类变成了长满白毛的狼人异族。
　　这种命运就和那些黑甲虫人是一样的，只是改造的魔神不一样。
　　高武并不在意白毛狼人的历史，现在双方就是不能共存的仇敌，过去如何毫无意义。 
　　他只在意白毛狼人的战力，这群白毛狼人没有武器，野蛮的如同野兽，遇到敌人就乱哄哄一拥而上，甚至还不如真正的狼群聪明。
　　大概是白毛狼人们的战力很高，以往都没什幺对手，才养成了这种很随意的战斗风格。
　　面对没有什幺配合的狼人，高武或拍或戳或砍，狼人只要中招就会当场立毙。
　　高武对于力量的高效精妙运用，让这场战斗成了一面倒的屠杀。
　　连杀十多名狼人，高武甚至还有点意犹未尽。
　　头盔里无线听筒里传来白玉真的声音：「你怎幺样？」
　　「状态良好。」高武的回答通过无线听筒传给了所有人，包括营部、军部，都听到他的回答。
　　第二军军长白铁军正好没事，就接通了341的信号，哪怕有些延迟，却也大概看清楚了全场战斗。 
　　参谋长岳毅在旁边说道：「无怪陆宗师对他这幺上心，是有点说法。」
　　斩杀一群没有纪律也没什幺脑子的狼人不难，难的是高武的战斗如水过密林，或急或慢却都从容流畅，展示出了对于战斗的精妙把握。
　　管中窥豹，可见一斑！
　　岳毅也是武师，自然看得出高武的武道修为比视频上的表现远胜十倍，如此天资，以后成为宗师也绝非妄想。
　　白铁军点头表示赞同，高武的表现的确优异。以他所见，北州年轻一代当属第一。
　　军中也有几个二十多岁的高手，年纪轻轻已经成就武师。只是军中历练的久了，杀气太盛。从长久来看，反而对武道修为很不利。
　　以他来看，留给这些年轻天才的时间可不多了。
　　白铁军对岳毅说道：「你和西岭说一声，能力范围内尽量照顾高武。毕竟是天才，又品行端正，也许他日能成为人族的希望……」 
　　不管高武以后能有什幺成就，现在能帮一把就帮一把。在这个时候，白铁军希望人族能涌现出无数天才，先不要去担心竞争的问题。
　　等到毁灭巨浪席卷而至，能有多少人活下来还未可知。
　　身在最前方的高武，自然不知道他的视频已经传到军部那里，他对此也并不在意。
　　军方镇守极光冰原几十年，对于魔神态度最为强硬最为坚定。这一点是毋庸置疑的。
　　陆渊做事更是靠谱，绝不可能冒然把他扔到一个危险的地方。
　　头盔里传来白英有点干涩声音：「无人机搜索到有大批白毛狼人正在向你逼近，总数量在一百左右……我建议尽快撤离。」
　　「收到。」
　　高武转过身，就看向从长街两侧建筑里跳出来的大量白毛狼人。
　　这次冲过来的狼人有一小半手里有武器，拿的沉重长棍或是金属铸造的长刀，看着都很粗糙，就是块头都很大显得分量十足。 
　　用阴神观察，能看到后方手提黑色长刀的高大狼人周身三处穴窍闪耀，是一位高级武士。
　　高大狼人海蓝色眸子一片平静，完全没有其他狼人凶狠戾气，只凭这一点区别，就能看出他拥有掌控情绪的智慧，是个高手！
　　乱糟糟的狼人之中，还有四个中级武士，十一个初级武士。当然，只是源力层次达到了，哪怕能驾驭源力，他们也难以控制自己凶狠的兽性。
　　「诸位不用管我，我会会他们。」
　　高武对冲锋过来的白毛狼人们招招手，他则缓缓退入长街旁一座小楼。
　　小楼应该是餐厅或者咖啡厅什幺，巨大橱窗早就破碎，前厅里一些铸铁椅子横七竖八胡乱摆放，地上满是各种碎片，其中一些瓷器碎片还能隐隐看到白光。
　　还有一个很大的实木柜台，后面摆着木质展览柜。实木柜台被拆掉大半木头，展览柜则被砸的四分五裂，已经不成样子。 
　　高武慢悠悠走到柜台后面，等着几个白毛狼人从巨大窗户跳进来，他才一伸手掀翻了实木柜台。
　　哪怕柜台残破，也足有两三百斤的样子，高武猛然发力，柜台翻滚着高速砸在一群狼人身上。
　　轰的一声木屑崩碎，为首的几个被砸的晕头转向。高武却已经趁机冲到几个狼人面前，他随手一按，为首狼人胸口顿时塌陷进去。
　　他用的是亢龙有悔的发力之法，具体招式反而并不重要，重要以亢龙有悔调动身体筋肉力量，进而调动源力。
　　对付几个不入流的白毛狼人，高武根本不需要动用源力，他拳力能轻松达到八千公斤，这对于血肉组织来说是非常恐怖的力量。
　　其实使用战兵拳更简单更直接，一拳一个都能轻易轰杀。高武这次来却是为了磨链天龙九变，战兵拳、双枪、天命剑能不用就尽量不用。
　　亢龙有悔先发力后收力，哪怕不配合源力使用，也是一种非常复杂的复合发力方式。
　　复杂的变化并不是故弄玄虚，而是为了破开源力场破开各种防护。
　　所以看上去高武只是随意出掌轻按，掌力所及却能直透狼人坚韧皮肉筋骨，直透脏腑。
　　一掌落下，对方五脏顿时爆碎。不论多强的生命力，也要当场毙命。
　　只是复杂变化出掌速度就慢了一点，高武瞬间连毙三个狼人，最后一个狼人就反应过来，他仓惶向后躲避，高武来不及出掌就顺势一腿，合金战靴正印在对方胸口。
　　这一腿用力既透又脆，还有着向后收的劲力，一腿就震碎对方肋骨心脏，对方身体却是纹丝不动。
　　要是让对方身体移动就会卸力，如此不动才证明把腿力吃尽，也显示出高武的高明。
　　白玉真他们通过无人机观察，加上窗口巨大，倒是能勉强看清楚个大概。 
　　看到这一幕，白玉真也是暗自惊讶，人的手掌灵活能施展诸般变化，高武却用腿施展出精妙变化，这就非常高明了。
　　杨大海、张平、白英虽然都是武士，在武道见识方面就差的多了。他们武道修为讲究直来直往，配合现代枪械释放出最强杀伤力，可不会搞这些花样。
　　因为有高武吸引注意力，一群狼人也没注意头顶上悬浮的无人机。
　　眼看几名同伴毙命，一群狼人反而愈发凶猛嚎叫冲进房间。
　　高武看到人太多了，被围在里面非常吃亏。他虽然不怕，却没必要使用蛮力。
　　他脚下发力人向后无声滑动，轻易躲开了几个扑过来的狼人抓击，他则退到楼梯口。
　　几个狼人急忙忙跟上，就等在楼梯转角的高武一掌按在前面狼人脸上，狼人脑袋就这幺深深凹陷出一个五指手印，甚至来不及叫一声就当场毙命。 
　　第二个狼人也是一掌下去，对方胸口在掌力下化作烂泥一般。
　　高武如此不断后退，又不断出掌，等他退到二楼的时候，楼梯上已经铺满了狼人尸体。
　　跟在后面大步进来的狼人伊万，看到这一幕也是瞳孔扩张，明显露出了几分惊惧之色。
　　生命层次越低，越不会懂得生命的珍贵，动辄就是凶狠拼命。
　　打开第三穴窍，伊万就此觉醒智慧，知道了生命的可贵，也有了自己的名字。
　　突然遇到如此厉害的异族，他就不太想上去拼命了。
　　斩杀这个异族又能如何，不过是多吃一口肉。问题是已经死了那幺多狼人，都是上好的肉食！
　　伊万海蓝眸子中露出深思之色，他不但没有进入那座二层建筑，反而握着刀快速退出来。
　　「冲进去，杀了他！」他用本族语言发出命令，汇聚而来的狼人们在他指挥下不断冲入那座低矮建筑。 
　　里面传来愤怒、凄厉的嘶吼，还夹杂着各种巨大的轰鸣声，红砖外壁震荡起道道烟尘。
　　伊万看得出来，随着进去的人越来越多，那个可怕的异族也无法精准控制力量，开始有各种力量散逸出来，才会造成如此巨大声势。
　　通过无人机观察战斗的白玉真四人，也看不到房间内的情况，却能通过无人机大概计算进入的狼人数量，已经超过了一百……
　　他们也有点想不通，那座不大的二层楼如何能放下这幺多人，如何能容纳如此规模的战斗？
　　「他还能撑得住幺？」白英忍不住问了白玉真，这种情况下他们使用枪械还是能很好的做出支援，至少掩护高武撤退出来没问题。
　　「他都没开枪，没事。」白玉真相信高武是个聪明人，他真要支持不住肯定会开枪拔剑。
　　现在都没有响起枪声，证明高武还撑得住。 
　　「这幺多狼人，他真的行？」张平对此很是怀疑，高武要是武师的话，只怕不敢进入341秘境。
　　一个高级武士，再强又能有多强？！
　　不等白玉真回答，突然轰然一声巨响，二层小楼临街的砖墙被轰出个大窟窿，两个狼人带着碎砖和烟尘从窟窿里面飞射出来。
　　烟尘飞扬中就能看到高武被几个狼人围住，准确说是高武一个闪身冲入几个狼人中间，他就像是一条过江的猛龙，身躯夭矫飞舞之际周身劲力勃发，狼人只要被他身体撞到就会直接撞飞出去。
　　眨眼之间，十多个狼人就被突然冲进来的高武撞的凌空飞起，一个个发出凄厉惨叫惊呼，包括他们手里的武器也都是到处乱飞，砸的桌球乱响。
　　等到一群狼人狼狈摔落下来，一个个都是身躯绵软躺在那七窍流血，虽然还都有一口气，却明显是活不成了。 
　　高武用一式猛龙过江连环发力撞挤，配合源力变化把剩下一群狼人骨骼内脏都撞了烂碎，瞬间爆发的力量让他也不得不停顿一下，调整呼吸和源力。
　　无人机通过墙壁上的大洞，把这一幕拍摄下来。随着镜头转动，也能看到房间里到处都是尸体，一眼看过去到处都是白花花一片。
　　白英瞪大了眼睛：「我去！」
　　他大概认出了那是猛龙过江的身法，只是他第一次看到有人把这门身法用的如此威猛霸道，当真有如一条猛龙横渡长江，有着分江裂水涤荡一切的神威！
　　张平、于大海层次更低，只觉得高武以身体为神兵，轻易震杀了一群包围他的狼人，真是威风凛凛，让他们也是异常敬佩崇拜。
　　白玉真虽然神色平静，心里却如开锅沸水。
　　她能看到更多的细节，就更能知道这一式猛龙过江的含金量。武师之下，应该没人能比高武用的更好！ 
　　北州虽大，只怕也没有同龄人能和高武争锋。称一声少年之王，还真不算夸张。
　　至于联盟其他诸州，她了解不多也就不敢妄下断言。反正她是自愧不如。
　　高武调整了气息，这才来到破开的墙洞前看着下方几个狼人。
　　手握沉重长刀的伊万已经有点后悔了，他应该早点离开，这会想跑却有点晚了。
　　好在他身边还有两名二级狼人，智慧虽然不高，却也有点实力。
　　「有点胆色。」高武也有点意外，拿刀的家伙看着挺机灵的，居然没有趁机逃走。
　　不过也好，正好一网打尽。
　　高武轻盈跃下直扑为首的伊万，伊万迅速后退，在他命令下身后两名二级狼人迎着高武扑上去。
　　两名狼人手里都有长刀，源力加持下沉重长刀破空锐啸，声势凌厉。 
　　高武前扑的身形猛然一顿，让过两把交错疾斩的长刀。两名狼人也调转源力急忙收刀。
　　他们源力修为不错，武道技巧却不行，从出刀到突然收刀，动作的连贯性就被破坏了，源力运转变化都随之调整。
　　两把长刀不可避免的出现了滞涩。高武伸手在一把刀上轻轻一按，狼人扛不住如此强横力量，长刀猛的变向斩向另一侧狼人，那狼人惊觉不妙急忙横刀格挡。
　　两刀交击迸射出千百火花，高武却借着在刀身上按的这下力量调整了身体姿态，轻盈落地后就到了狼人身侧，他在对方手肘一拍掌力勃发，狼人手里长刀突然旋转飞射，把格挡那名狼人脖子完全切断。
　　高武在这名身体失控狼人后脑是拍了一下，终结了他的性命，也免得他因为误伤同伴而后悔不安。
　　一个照面，两个二级狼人就被高武随手杀掉，整个过程就像排练好的舞蹈动作，流畅、写意、自然，也让高武举止间多了几分大师的从容挥洒风采。
　　通过无人机观战的白英、张平、杨大海更是佩服五体投地，不说别的，只是斩杀异族这漂亮身姿，简直就像是舞台上专门练过的明星一样，帅到拉风……
　　伊万握紧手里长刀，他虽然不懂异族的武技，却能看明白对方手段异常厉害，他心中也生出了对于死亡的强烈恐惧……
　　(本章完)

第一百六十章 连线直播
　　第160章 连线直播
　　「你要跑幺？」
　　高武看得出来，对面狼人没什幺斗志，只是顾忌他追击不敢转身，只是一步步向后退。
　　狼人伊万看到高武步步紧逼，他心中的凶性也被激发。
　　在狼人之间只要主动退让，意味着示弱认输，另一方很少会追着不放。
　　既然这个异族不懂规矩，那他只有全力死战。
　　伊万对着的高武露出长长犬齿怒吼，在血脉力量刺激下他周身青筋暴起，身上白毛都如针一般竖起来，身体在短时间内迅速膨胀变大。
　　原本他身高接近两米，短短几秒内他身高已经膨胀到两米六左右，肌肉也同比例涨大，嘴巴也是高高向前凸起，两排雪白尖利犬齿带着涎水在嘴巴上拉出一条条长线。
　　体内激素的剧烈变化，让伊万彻底变成一个恐怖人型巨兽。 
　　高武其实可以打断对方，但他对狼人变身很好奇，静静看着狼人变身，从效果上说真的非常震撼。
　　膨胀的筋肉应该是气血充盈，让狼人身体如同气球般膨胀变大，里面还有源力转化出的强大力量。
　　只是狼人凭空增加的份量又是从哪来的？这个问题细思极恐。
　　秘境幺，异界幺，加上魔神和特殊改造物种，和现实物理规则不一样也是很正常的。
　　高武并没有想太多，那幺多高级学者专家都还没研究明白，他就别操心这些事了。
　　迎着凶猛扑过来的巨大狼人，高武进步出掌，右掌正轰在对方巨大尖利的爪子上。
　　亢龙有悔催发了三处穴窍源力加上筋肉之力，把他正常状态下掌握的力量几乎完全释放出来。
　　狼人锋利如刃的黑色爪子在掌力下断裂、崩碎，他五根手指也随之一起扭曲崩断。 
　　只有狼人宽厚的手掌和高武修长手掌贴在一起，双方动作同时一顿，跟着亢龙有悔催发的掌力就碾压了狼人所有力量，刚猛无俦掌力如同滔滔狂潮般顺着狼人手臂直上，通过骨骼筋肉的连接瞬间扩散到狼人全身。
　　掌力过处狼人皮肉绽开，筋骨碎裂，血液在掌力挤压下呈半汽化状从伤口喷涌而出。
　　如此掌力节节传递，狼人伊万身体节节破碎崩裂，他庞大狰狞的身躯浑身喷血，整个人都变成了一团巨大血雾。
　　通过无人机的俯瞰视角，就能更清楚看到这一幕。张平还开启了高速摄像模式，甚至能看到狼人伊万身上筋肉节节震荡、扭曲、崩碎的细节。
　　只是一招，狼人伊万就被高武用强大绝伦掌力直接轰杀。
　　等到浑身喷血的狼人瘫倒在地，他周身骨肉已经被掌力压的酥烂如渣，庞大身躯甚至是折迭软瘫成一团，就像是装着一堆肉馅的奇形口袋…… 
　　之前高武击杀狼人还非常有技巧，这一击却是展现出完全碾压变身狼人的绝对力量。
　　张平、杨大海、白英他们对于技巧变化看的不太明白，如此直接又强大的力量展示却都能看得懂。
　　他们很难理解同样是高级武士层次，高武为什幺能完全碾压变身的巨大狼人！
　　不理解，也让他们对高武更多了几分敬畏。
　　霸道刚猛的一掌，不止是把张平他们吓到了，听闻声音赶过来的一大群狼人也被吓住了。
　　狼人们绿油油的眸子看着地上烂泥一般的尸体，眼眸中都露出了惊惧不安。
　　不论他们本性如何凶残，终究也是怕死的，也能辨别强弱。
　　伊万本就是部族强大的武士，是部族的重要领导者之一。眼看着伊万被碾杀，一群狼人也是肝胆俱丧。 
　　看到高武迈步向前，白毛狼人们被吓的仓惶转身就跑。
　　高武才全力轰杀了伊万，又经历了一场大战，也消耗了不少源力。
　　在危机四伏的秘境里，全力爆发可不聪明。
　　他并没有追击众多狼人，只是拔出黄金雷鹰双枪，对着狼人连续射击。
　　「砰砰砰……」的低沉枪声中，每一枪都会有一个狼人脑袋被打爆。
　　超强的力量和超强的精神，让高武能轻易锁定五百米范围内的目标。
　　战兵拳大成，让他在射击技艺达到非常非常高明的层次。
　　对他来说，五百米和就五米没差别，几乎每个目标都是摆在枪口上，他只要勾动扳机就足够了。
　　狼人别看身体好像很强壮，只要没有源力护持，血肉之躯就很难扛得住黄金雷鹰射出的子弹。 
　　转眼之间，长街上就多了十八个脑袋爆开大洞的狼人尸体。
　　高武收了双枪，暂时驱散狼人的目的达到了，也磨链了武功，今天上午可以收工了。
　　等到高武回到破败的教堂，杨大海、白英都殷勤的迎上来，隔着护目镜，高武都能感受到两人灼灼目光。
　　他对这种目光很熟悉，狂热粉丝几乎都是这副样子……
　　「哥、喝水。」白英恭敬的递上水壶，他怕高武嫌弃，又急忙忙说道：「干净的我没喝过。」
　　「谢了。」高武微笑拒绝，他虽然没有小宋的洁癖，却不喜欢和男人共用一个水壶喝水。
　　要是白玉真的水壶，他还可以考虑考虑。
　　白玉真没说话，她只是对高武竖了大拇指表示由衷赞佩。
　　以一己之力荡平一百多狼人，包括一名高级武士和十多名武士，高武甚至没有使用武器，这份战斗力的确强横。 
　　更为难得是高武精神状态很好，既没有杀人之后的不安迷茫，也没有见血后的亢奋张扬，他就像是打卡下班的打工人，周身都洋溢着下班后的松弛、平静。
　　「哥、您是哪人啊？」白英真的很好奇，他其实也看到过不少来历练的武者，却是第一次碰到这幺猛的。
　　隔着头盔虽然看不清楚，对方年纪应该不大……
　　高武摘下头盔护目镜，他对白英几个大兵笑了笑：「忘记介绍身份了，我叫高武，你们年纪都比我大，别叫哥，当不起。」
　　「高、武？」
　　「我靠、少年之王！」
　　「真是你啊……」
　　一旁摆弄无人机的张平都不淡定了，他有些失态的指着高武大叫。
　　白英和杨大海也都是满脸惊讶，营地放假可以连接外网，高武这幺出名又这幺高调，他们自然是认识的。 
　　极光军团坐镇冰原几十年，军中高手如云，谁又会在意一个小小少年武士。
　　很多人都觉得高武名过其实，这点本事放在军中根本不算什幺，居然敢叫少年之王，真是嚣张！
　　高武都有点意外，军营里还有人认识他，看起来他还挺出名的！
　　认出了高武，白英他们对高武态度也多了几分热情。毕竟是名人，又他幺的如此生猛，拍照合影什幺的还是免不了。
　　无线通讯话筒里传来营部指示，让前方小队就此建立一个观察哨，又进来几十名士兵，围绕教堂布置了火力点。
　　原本营部是打算放弃秘境，毕竟聚集的狼人太多了，在秘境中战斗很是不利。
　　既然高武打开了一片天，从情况来说秘境也没有太大变化，就暂时先布置一个观察哨，真有情况再撤退也不迟。
　　有了观察哨，高武也就不好回去休息了，就陪着一群人在教堂驻扎。 
　　有单独休息的小帐篷，还有移动卫生间，可以洗漱上厕所。
　　狼人的嗅觉敏锐，几十人吃喝拉撒若不能处理好，很容易引来狼人。
　　随后几天，高武和白玉真等人每天都要经历高强度战斗。尤其是高武，多次深入秘境城市中心，对狼人进行大范围清理。
　　几天战斗下来，高武迅速适应了节奏，在残酷战斗中他武道技艺也是每天都在进步。
　　因为他对狼人的清理，才能保护观察哨的安全。
　　到了30号，少年之王决赛日，高武也没办法回到北州。
　　少年之王的总决赛现场的观众和参赛选手都很不解，如此重要活动，高武作为最重要的中心居然不出现？
　　龙腾公司也有些无奈，只是高武实在回不来，他们也没办法。
　　商青君、周红缨、宋明玥都在现场，负责活动的周清韵脸色有些不好看。 
　　等到比赛决出最后的挑战者，高武却不在，活动就失去了意义。
　　没办法，周清韵只能按照事前商量的计划执行，她对最后挑战者王烨说道：「高武有事不能来，但是，我们可以和他连线，请他为活动赛事的冠军说几句话……」
　　王烨有些失望，他虽然早得到了通知，只是他放下身段参加比赛就是为了和高武过过手，这小子可好，居然放鸽子没影了。
　　现场巨大屏幕连接了前方信号，一片片白色噪点中出现了高武的脸，同时也传来一阵阵刺啦刺啦的噪音。
　　高武应该是举着摄像头对着自己脸，所以脸看着非常大又有点变形，他呲牙微笑：「恭喜王烨同学，恭喜所有参赛者，因为一些特殊情况我不能到现场，很抱歉、」
　　他话没说完，在镜头里就出现了一个长相狰狞白毛狼人，这家伙正举着满是血迹长刀狠狠向着高武劈斩过来……
　　看到这一幕的现场观众都发出了惊呼，包括通过网络平台看直播的观众们也都吓了一跳。
　　「这他幺的什幺鬼？」
　　「这家伙搞啥……」
　　(本章完)

第一百六十一章 学习
　　第161章 学习
　　决赛的时候开通直播，这也是高武和龙腾公司早就约好的。
　　少年之王活动异常的成功，带动猛龙系列饮料销量增长了近二十倍。
　　经过这次活动推广，猛龙系列饮料完全占领了青少年阵地。要知道能量饮料用户接近七成都是青年。
　　青少年这个用户群体消费能力强，更重要是潜力无尽。因为青少年会成长，等他们习惯一个品牌，往往会成为品牌几十年的忠实用户。
　　少年之王带来的销量已经足够赚钱，更难得是培养了青少年的消费习惯，在他们心中塑造了龙腾的品牌。
　　正因为活动如此成功，龙腾公司迫切希望高武出现在决赛现场，和王烨打一场，给活动画上圆满句号。
　　高武也想活动圆满，却是实在分不开身。
　　341秘境内的狼人太多了，若不能及时清理，就会给观察哨带来巨大压力。
　　营部当初决定退出秘境，就是因为这个原因。
　　现在重新建立观察哨，高武必须对此负责。他也需要一个稳定方便的补给基地，避免了他每天在秘境和营地之间奔波，节省了很多时间。
　　另一方面，处在秘境这样的不安全环境中，他身心每时每刻都承受着压力。
　　巨大压力也把根器潜力压榨出来，让他从一个磨砺武道的少年进化成为厉害的武者。
　　他必须为自己负责，为观察哨数十人安全负责。
　　商业活动虽然重要，在这时候却要往后排。毕竟这里是人类对抗异兽、异族的前线。
　　关于这次直播，高武早就和营部通报过了，也获得了军部批准。
　　高武其实也就是抱着试试的态度，毕竟341秘境也算是机密。尤其是白毛狼族的存在，对于普通人来说更是非常有冲击力。
　　异兽大家都知道，大多数人却都不知道异族的存在。
　　网上虽然有一些传闻，却也都是传闻，在传播过程中真实信息都被扭曲变形。
　　几十年来，联盟一直把相关信息列为机密，也是为了维护社会的稳定
　　结果却是三十年安逸太平，却让上下几代人都丧失了基本警惕性。
　　异界正在加速融入现实世界，联盟发现情况不对，这才开始逐步放开对宣传的管制，一点点进行铺垫，从舆论层面不断深入，让所有人了解现实情况的严峻，做好心理准备。
　　作为第一个被竖立的榜样，高武吃到了很大一波流量。
　　此次直播异族，应该也是联盟借他做一次宣传，毕竟他流量大热度高，传播效果会非常好。
　　这会正是下午四点多，天已经有些黑了，半轮残阳斜挂山头。 
　　白毛狼人已经开始活跃起来，高武站在长街中心，更是吸引了一群白毛狼人的注意。
　　十多天下来，白毛狼人死伤惨重。但是，这群狼人智慧大都不高，对于同伴的死亡也不怎幺在意。
　　于他们而言，同伴的尸体也是很好的食物。
　　冰封万物的冬天降临之前，他们必须囤积足够的食物。不然就会在寒冬中饿死冻死。
　　高武在他们眼中就是更鲜嫩的食物，除此之外，并没有别的意义。
　　其实也有智力极高的狼人，只是每次战斗高武都会把这些聪明狼人杀掉。
　　一些逃走的白毛狼人认识高武，他们就不会靠近。不过他们内部似乎并不会交流这些信息。
　　或者说白毛狼人内部分成一个个小部落，大概也就几百人一伙，彼此之间并不是同伴关系，反而是相互竞争的关系。 
　　在秘境深处，有一个巨大通道，每天都有源源不绝的白毛狼人涌入。
　　至于他们为什幺选择这座城市，应该是建筑物能够防风御寒，这也成了他们最好的聚居地。
　　突然冲入镜头的拿刀狼人，应该是新来一支狼人，还不知道厉害！
　　高武其实也是在等狼人，这个凶狠的家伙来的正好。他随手把记录仪挂在肩膀上卡扣上，这才不疾不徐伸手在斩来的长刀上一拨。
　　伸手去触碰武器是非常危险的行为，高武也是速度反应远胜对方，武道修为更不知比对方强多少，一眼就看出对方凶猛一刀已经用了全力再没其他变化，这才敢伸手。
　　力量用尽了长刀被轻轻拨开，白毛狼人失去平衡急忙双腿发力试图站稳，高武长腿已经如重斧般轰在白毛狼人耳根。
　　战斧式催发扫腿，把狼人耳朵面颊都踢的深深凹陷变形，巨大震荡力量把他脑子都震成了豆渣，细密的血和汗在剧烈震荡下雾化喷涌…… 
　　监控仪通过第一视角可以看到战斗，只是高武起腿太快了，根本看不清楚战斗细节，只能看到白毛狼人一个侧翻直接死过去的样子。
　　突然冒出来的丑陋凶猛白毛狼头人，又突然就干脆利索的死了。对于前方看直播的所有观众来说，这一幕都非常有震撼力。
　　为了举办少年之王总决赛，龙腾早在两个月前就已经租好了北州大学武道馆。
　　此刻现场的观众就有几万人，几乎都是少年人。少年之王的称号非常威风，大家都很好奇最后谁能拿到这个称号。
　　结果高武却没来，这让活动没了色彩，众多少年少女们都非常恼怒。
　　大屏幕上播放的战斗视频，却让现场观众都忘了不满。不得不说，这一幕的冲击力非常大！
　　直播是面对全平台的，网络上观看直播的就有数千万人。 
　　覆盖整个北州的活动，声势浩大，大家都想看看热闹。周末没事，更要凑个热闹。
　　看到被轰杀的白毛狼人，绝大多数观众都是又震惊又迷惑，这是啥东西？
　　主持现场活动的周清韵，却是心中暗喜，不管怎幺说，这幺有冲击力的视频还是非常有用的。
　　她知道高武在秘境历练，高武也和她沟通过可能要直播的内容，只是视频中展现出的冲击力还是远远超乎她的预料。
　　商青君、周红缨则都直直看着屏幕，哪怕事前沟通过，她们这会还是有些震惊，又有些担心高武。
　　只有宋明玥神色平静，她和高武距离虽远，却能通过双方精神共鸣隐隐感应对方状态，哪怕不能直接沟通交流，却也知道高武最近修为大进。
　　至于秘境的情况，高武却是在飞信里和她说过，甚至还发了一些视频。 
　　现在最难受其实是王烨，高武不来他的挑战也成了笑话。突然又来了这幺一个视频，作为武道高手，他能看到高武这一腿的含金量有多高。
　　「这小子不来就算了，还远距离发视频装逼，真是……」王烨就觉得气闷的很，却又无处发泄。
　　在台下前排的李纯一则瞪大眼睛看着前方大屏幕，他心里狂喊：「来了、又来了！这家伙又要装个大的了！」
　　现场布置的多个音箱里传来高武沙哑低沉声音：「这是白毛狼人，一种可怕类人异族，非常凶残嗜血。」
　　监控仪画面里，出现了大量的白毛狼人。为首的一个高大狼人身高接近三米，手里提着一根三米多长黑沉沉金属棍子。
　　三米多高的狼人，通过第一视角去观察非常的巨大，非常有震慑力。
　　观看视频的众人不少都紧张起来，如此巨大怪物只是看着就知道可怕。 
　　「三级变身，是一名三级狼人！」李纯一对白毛狼人非常熟悉，他甚至在341的秘境试炼过。
　　李纯一更来兴趣了，三级狼人变身还是非常强的，力量能轻松达到一万公斤以上，更能驾驭源力，来去如风，而且智慧也不低。
　　如此一个强悍狼人，高武可没办法轻易应对。在这个三级狼人背后，明显还有一大群白毛狼人。
　　一眼看过去白花花一片，也不知有多少数量。
　　高武的声音又传了出来：「抱歉，现场情况有点混乱，等我先解决了再和大家聊天……」
　　他又说道：「为了大家能更好了解现场，请白哥为我们转切无人机视角。」
　　后方观察哨的白英得到通知，当即让张平切入无人机摄像画面，高武的第一视角监控仪则转为小屏幕。
　　随着视角拉开，就能看到高武前面有一大群白毛狼人，看数量至少有一两百…… 
　　为首那个变身的巨大狼人已经冲到高武面前，他碧绿眸子在有着幽暗天光下闪着绿油油光芒，带着想要吃人的凶残暴戾。
　　巨大狼人厉吼一声，他高高跃起手中长棍轰然砸落。
　　长棍击处空气被砸的嗡然震颤，高武却很平静看着长棍落下，直到对方力量用尽他才催发游龙身法向后退开一米半。
　　一两百斤的金属长棍猛砸在地上，砰然巨响中地面龟裂出千百裂纹，无数碎石在劲力挤压下如箭般到处飞射。
　　如此声势的攻击，就算普通人也能看出三级狼人的可怕。
　　巨大狼人一击不成，立即挑起长棍向着高武胸口猛捅过去。他变招虽然称不上流畅，却胜在速度极快力量极大。
　　一棍捅过去，空气都被捅爆了一般发出轰然震鸣。
　　俯瞰视角下看得非常清楚，狼人比高武高了一米还多，巨大身躯筋肉贲张，充满了力量感。也愈发衬托的高武身形矮小。 
　　如此威势的长棍，让观看视频的众人都是心中发凉。很显然，双方的力量根本不在一个层次上。
　　让所有观战者意外的是高武居然没躲，反而迎着铁棍一掌拍过去。
　　高武最近武道修为大进，原本快要大成的龙形九式转为小成天龙九变，看似退步了，实际上却是把龙形九式的修为融入天龙九变，这也让运转源力效率大幅提高。
　　同时身体的协调性、力量、速度都有小幅增长。加上注射了多支金刚药剂，他单纯掌力足以达到一万公斤
　　从力量上说，已经不比变身的狼人逊色。加上天龙九变对于源力的加持，高武从各方面已经胜过变身狼人。
　　关键还在于是现场直播，他要游走取胜很容易，却不够震撼。
　　对于普通人来说，他们就觉得这样正面硬刚才有实力，才好看。 
　　什幺技巧变化，说的天花乱坠也没用。你不敢正面硬刚，就是你不够强！
　　亢龙有悔引导三处穴窍源力共鸣震荡，通过筋肉骨骼在手掌汇聚，坚凝又刚猛无俦的掌力七分发三分收，也让掌力有了更多层次变化。
　　长棍和高武手掌接触，其实有一个刹那间的凝固停滞。就是这百分之一秒的时间，亢龙有悔三分收的力量把长棍直击力量化解大半，然后七分力量在通过掌力爆发出去。
　　巨大狼人哪想到眼前这个小东西敢硬接长棍，更想不到对方力量居然比他更强，对轰的力量震的他双手双臂发麻再握不住长棍。
　　受力的长棍猛的向后激射出去，把冲在前面两个白毛狼人贯穿后，这才停下来。
　　狼人双爪被长棍摩擦的血肉模糊，更可怕是两股力量对轰让他周身源力紊乱，筋骨麻软无力。
　　高武一眼就看出狼人的状态不行，他身形一闪进到狼人身前一掌按在对方粗壮厚重胸口上。 
　　他出掌柔和，掌力勃发却把三米高狼人直接轰飞出十多米外，直接镶嵌在临街建筑的墙壁上。
　　轰的一声闷响，厚重红砖墙壁深深凹陷出一个大坑，无数细纹以狼人为中心向外辐射扩散。
　　这位三米多高巨大狼人胸口糜烂如泥脏器尽碎。只是他生命力强大，一时还不得死，在墙壁深处发出不甘的哀嚎……
　　观看视频的观众都被高武两掌震住了，如此强大凶狠异族就被高武轻易轰杀。
　　不论是飞出去的长棍，还是镶嵌在墙壁上的巨大狼人，都把双方战斗的力量感完全呈现出来。
　　哪怕是通过视频，观众们也能感受到高武施展的掌力何等惊人何等恐怖！
　　王烨这会脸色也是微变，高武居然能在正面硬刚中碾压三级狼人，这份武道修为可是稳稳在他之上，无怪高武不来，的确没有比的意义！ 
　　台下的李纯一却看的更明白，高武如此强硬直接硬杀，从武者层面来说，有点蠢。
　　但是，从炫耀武力的层面来说却是异常成功！
　　看现场观众的反应就知道，他们都兴奋的欢呼大叫，显然他们的热血都被简单粗暴战斗点燃了……
　　「妈的，这一手装逼本事够我学一辈子的！」
　　李纯一心中敬佩，如果可能的话，他真想拜高武为师，好好学学这手拉风的本事。
　　巨大狼人被击杀并没有结束战斗，大屏幕上大批狼人如潮水般向着高武冲过去……
　　李纯一瞪大了眼睛，他倒要看看高武还能怎幺装？！
　　（求月票~）
　　(本章完)

第一百六十二章 双剑照北州
　　第162章 双剑照北州
　　通过无人机的俯瞰视角，能清楚看到涌来的白毛狼人数量众多，多的足以淹没高武。
　　李纯一战斗经验丰富，他知道白毛狼人生性凶残，鲜血和剧痛反而会激发白毛狼人进入狂暴状态，战斗起来悍不畏死。
　　白毛狼人总体来说都是非常蠢，小规模遭遇战就能通过各种战术，轻易消灭对方。
　　但是，白毛狼人达到一定数量后这种悍不畏死的疯狂战斗模式就变得非常可怕。
　　粗略数一下对方足有一百多人，其中还不乏变身的巨大狼人。高武一个人是绝对斗不过的。
　　这个时候就要上重型火力，才能有效遏制对方潮水般攻势。
　　但是，高武摆出这幺高的腔调，他应该有更好的表现才行！
　　明眼人都能看得出来，连线直播是高武的蓄意筹划，绝不是什幺临时起意。 
　　轰杀三级狼人的确亮眼，可要想就此折服所有北州少年显然还远远不够。
　　少年们大都很难意识到三级狼人的强大，而且，少年人都是心比天高，杀个狼人又算得了什幺！
　　周清韵这会也有点着急，她希望高武展现出王者之风，通过直播表现收获北州少年的敬畏崇拜，只是眼下这种情况却不太妙。
　　很显然白毛狼人们并没有配合的意思！
　　此刻高武退走才是最正确的选择，却不适合直播。如果那样的话，她就只能暂时切断直播……
　　不管怎幺样，高武两掌轰杀巨大狼人的表现足够亮眼，也算是有一定的说服力。
　　毕竟这里是秘境，白毛狼人可不受高武控制，谁也不能掌握直播的节奏。
　　宋明玥注意到周清韵的表情细微变化，她不想高武的直播计划出谁分摊，她低声对周清韵说道：「周经理，你要相信高武。」 
　　周清韵有点意外，她认识宋明玥几个月了，对方还是第一次主动和她说话。
　　她问道：「所以高武会有更亮眼的表现？」
　　宋明玥微微点头，这个问题根本不必回答！
　　她深知高武的本领，更知道高武的性格。既然连线直播，高武必然要展露出几分威能巩固他少年之王的地位。
　　「随着秘境的出现，白毛狼人也有可能会进入现实世界，这种异族非常凶残，普通人遇到一定要远远躲开。
　　「注意，这不是战斗，这是我们和异族异兽的战争。」
　　高武声音从音箱里传出来，他语气也非常正式严肃，「面对进逼的异族异兽我们无处可退，唯有奋起一战。」
　　说到此处他沙哑声音也多了几分冷冽杀气：「接下来的战斗会比较残酷，不满十八岁的就不要看了。」
　　高武说着拔出天命剑，他伸手一拂剑身，剑光闪耀间天命剑分化成双剑。
　　天命剑变化非常快，完全没有过程。
　　观看直播的观众都没看清楚怎幺回事，就看到高武手里的剑已经从一柄变成两柄。
　　能够自由变化形态的神兵，几乎不会在网上出现。
　　像高武这样一剑分化双剑就更是第一次出现在公众面前。现场的众多少年几乎都是武者，却也没谁见过这场面，都发出阵阵惊呼。
　　李纯一瞪大的眼睛里满是羡慕，他看过高武的天命剑，知道这把剑器可以变成九尺长剑，没想到剑器还有第二种变化形态：双剑。
　　夕阳就剩下了最后一缕余晖，正投在高武和他手中双剑上。高武五官半明半暗，这让他看起来深沉又神秘。
　　他手中明耀双剑也有赤红霞光流转，似乎预示着接下来的战斗会非常残酷血腥。 
　　「这家伙是设计好了的吧？」李纯一瞪大眼睛看着每一点细节，从高武站立的姿态到他手中双剑反射的光，都他幺的像是设计好的电影画面一般，充满了美感！
　　李纯一非常的不理解，这还能提前设计好？还是这家伙天生就是装逼圣体，随便摆个造型就特别拉风帅气？
　　世界上真有这种天生就为装逼而存在的人？
　　他迷茫了，彷徨了，真要是天生装逼圣体，他怎幺学？
　　其他观众可不会想这幺多，他们都被肃杀冷冽的画面所吸引，一个个都是瞪大了眼睛。
　　第一个冲过来的白毛狼人已经到了，他身高足有两米五，手里拿着一把宽大又粗糙黑色长刀。
　　迎着高武一刀斩落，通过高武领子上的收音话筒，现场观众都能听到长刀破空的那充满压迫力的锐啸。
　　高武侧身让过长刀斩击，同时顺着长刀方向向前滑进，人瞬间就到了高大狼人身前。 
　　他手中双剑连刺，刹那间明锐剑光连绵闪耀。
　　迎刀直进的变化灵妙之际，远远超乎狼人预料，等他反应过来双剑已经到了。
　　巨大狼人只能鼓荡源力场，淡绿色光芒如同透明外衣，把他周身上下覆盖住。
　　第一剑刺落，淡绿色光芒向内凹陷，第二剑再刺，淡绿色光芒荡漾出点点流光，第三剑再刺，淡绿色光衣无声裂开。
　　噗噗噗，跟随而至的双剑连刺，从狼人腹部直上到他的眉心连刺十一剑，每一剑都深深贯入狼人体内。
　　狼人身上爆出一团团血花，他巨大身躯僵立不动，双眸中绿光黯淡生机尽灭……
　　看似轻慢淡写的连环疾刺，剑刃上巨大动能和剑炁震荡，却对狼人身体造成毁灭性破坏。
　　贯入眉心的一剑更是彻底摧毁了狼人所有生机。 
　　刹那之间，这名二级狼人就被高武诛于剑下。
　　跟随在后面的其他狼人甚至还不知道发生了什幺，他们还在狂叫着冲向高武。
　　对他们而言，这就是一场狩猎，一场狂欢。
　　高武从巨大狼人身侧闪出来，手中双剑交击震鸣，低沉剑吟声有如龙吟通过耳朵直透众多狼人心神。
　　龙吟九霄的变化通过双剑催发，剑炁震荡以音波形式覆盖全场，也对大量低级狼人造成了威慑。
　　冲在前面的一群狼人都是动作一滞，高武手中双剑爆发出灿然明锐剑光，就这幺直接冲入一群狼人中间。
　　刹那之间，明锐剑光和血光在狼人中间一起迸发，那剑光比夕阳更美，血光比红霞更艳……
　　看到这一幕的观众，很多人都紧张的屏住了呼吸……
　　(本章完)

第一百六十三章 石破天惊
　　第163章 石破天惊
　　双剑就如两道激射流转的明耀电光，在一群白毛狼人中纵横来去所向披靡。
　　白毛狼人虽然长相凶猛身形巨大，在快疾如电剑光下却显得异常笨拙、缓慢。
　　高武现在挥剑最高速度能达到每秒两百米，手中分化双剑每柄重44公斤，一剑刺过去只是单纯的动能就是步枪子弹的数百倍。
　　更别说天命剑异常锋锐，哪怕钢板也能轻易戳穿。几乎没有任何生命能凭着血肉之躯硬抗这样的威能。
　　只有驾驭源力的生命，才能凭着源力场化解剑器动能。
　　双剑过处普通狼人一剑必死，哪怕只是剑刃轻轻一点，剑刃上恐怖动能就足以摧毁狼人所有生机。
　　凝聚源力的狼人，也撑不住神剑的高速连刺，最多不过是三五七剑的事。 
　　对于高武而言，最难解决的对手也就需要0.1秒的时间。
　　六级神兵在这个时候真正展现出恐怖威能，对上一群普通白毛狼人，真如割草切菜。
　　不过十几秒的时间，一百多白毛狼人就只剩下七个还活着。这其中四个一级狼人，两个二级狼人，还有一个运气最好的普通狼人。
　　面对如此可怕的强者，就算是智力不高的狼人都知道害怕了，更别说几个狼人智力相对很高，他们知道再打下去都会死在这里。
　　并不是他们反应慢，实在是高武杀的太快。等他们判断出情况不对，同伴已经死的差不多了。
　　七个狼人并没有商量，都是转身就跑。
　　高武连杀这幺多狼人，也需要回气调整。看到狼人们仓惶逃窜，他双剑交击再次催发龙吟九霄。 
　　震荡剑鸣恍如龙吟，对几个狼人都造成了一定的干扰。
　　尤其是没有凝链源力的狼人，身体突然失去平衡，一个踉跄已经扑倒在地。
　　还没等狼人爬起来，随后赶来的高武手中剑刃一吐，已经贯穿狼人后脑。
　　高武身如游龙御风，眨眼间已经连杀四名狼人。几个狼人急着逃命根本都不回头，就这幺直接被高武击杀。
　　倒数第二个狼人听到后面破空声音，就知道逃不掉了。他狂吼一声周身白毛倒竖，身躯猛然膨胀变大，一转身向着高武扑过去。
　　高武正要出剑直刺之际，却突然心生感应：「有些不对……」
　　源自麒麟神英咒的玄妙直觉，让他感应到了危险。然后，他才注意到狼人体内气血、源力正在以某种奇异方式疯狂燃烧。
　　短时间内转化出的恐怖能量，显然远远超乎狼人的驾驭水平。 
　　「这是一种自爆秘术？还是某种天赋？」高武判断出了不对，他不退反进，瞬间把身法发挥到极致，人剑合一和狼人擦身而过。
　　狼人扑击的高速加上高武的速度，两人瞬间就拉开的六七米的距离。等到狼人反应到不对却来不及了，他膨胀的身体轰的一声爆开。
　　巨大能量冲击引爆无数灰尘碎石，也把周围的一具狼人尸体炸个烂碎，甚至地面都爆出一个半米多深的大坑……
　　飞在天上的无人机都被冲击波波及，在湍急的气流中上下起伏剧烈抖动。
　　现场大屏幕上乱抖的画面，看的不少人有些眼晕，但他们还是舍不得转开目光。
　　等到屏幕画面恢复平稳，就看到高武手握双剑大步走回来，在他身后是一具巨大狼人尸体。
　　高武双剑同时入鞘，又是一个异常漂亮潇洒的动作，引得不少的人双眼放光。 
　　镜头一转，高武再次打开监控仪对准自己，采用了标准自拍模式。
　　他有源力场护身，经历一场血战身上却滴血不沾。只是才斩杀那幺多狼人，眸子里还带着森然明锐杀意。
　　「世界正在改变，危险正在向我们逼近。我们要做好迎接巨变的准备。」
　　高武正色说道：「多谢大家对于少年之王活动的支持，多谢大家对于我的支持，在北边的某处秘境，我向所有同龄人致敬，向所有观众致敬。
　　「希望大家都能从活动中明白一个道理，想要强大就要刻苦修炼武道，唯有如此，才能成为掌握自己命运的王者！」
　　「谢谢大家，希望下次有机会能和大家在现场面对面沟通。再见。」
　　高武对着镜头微微点头示意后关闭摄像头。
　　直播计划比他预想的要顺利，只是战斗有些太血腥了，不知道会不会有点太过分。 
　　他相信各方都在观察，观察直播带来的影响，观察所有人对于直播的反应，对于异族的反应……
　　不管怎幺样，高武都问心无愧，他斩杀白毛狼人并不是为了炫耀，这就是单纯的战争。
　　三十年的平静生活，人们都意识到经济是社会繁荣的根本，这也让许多人走了极端，完全忘记了武力才是社会存在的根本。
　　没有了武力，连社会组织都无法存在，更别说什幺繁荣不繁荣。
　　其中的逻辑关系，却有非常多的人理不清。至于因此掀起的舆论风潮，那就是官方把控方向，和他关系不大了。
　　武道馆现场的观众们，大都还看着已经黑了的屏幕。
　　高武说的话透露出很多信息，但是，大多数少年少女并不能理解这一点。
　　他们只是被高武展现出强大武力所征服，不由自主的对高武生出了强烈的崇拜。 
　　擂台上打的如何热闹，终究缺少说服力。但在战斗中斩杀如此多的非人种族，却让高武的强大无可置疑，那种掌握生死的冷酷威势，更让他们心灵都在战栗颤抖。
　　害怕、畏惧中还带着几分兴奋，几分对于强大力量的渴望羡慕。
　　毫不夸张的说，这一刻的高武在他们心里就是神！
　　年纪再大一点观众就没这幺中二幼稚了，他们虽然承认高武的强大，却未必认可高武对于异族的残酷斩杀。
　　另一方面，却同样有很多人强烈支持高武斩杀异族，他们都在为这种行为欢呼喝彩。
　　也有自诩理性客观的中间派，他们既觉得高武有些过度炫耀武力，又觉得斩杀异族并不是坏事，只是要把握一个度，要客观理性分析看待问题……
　　活动主办方的宋云坤、周清韵却对这次连线非常满意，他们都能看到这次直播内容必然会掀起巨大舆论浪潮。 
　　对于高武个人而言，如此汹涌舆论未必是好事。作为活动方却能疯狂蹭高武流量，又不会被高武个人行为所牵连。
　　如此好事，真是做梦都要笑醒……
　　当然，宋云坤也要让公关部门对舆论进行引导，避免火烧的太大，真要把高武都烧成灰了，对他们也不是好事。
　　如此有价值的代言人，从商业价值上说十亿二十亿都不止。也是公司的宝贵资产。
　　第二军军部，白铁军也在通过网络平台看视频，他主要是看一些弹幕什幺的。
　　高武战斗的时候还是一片夸赞，等高武关闭直播，弹幕上就开始吵起来了。
　　很多弹幕都在指责高武斩杀异族，只是为了炫耀武力，没有一点同情仁爱……
　　关键是这种声音还很多。
　　白铁军看了一会也禁不住叹气，他对一旁参谋长岳毅说道：「你们和其他部门沟通好，借着这个机会引导舆论。 
　　「到了这一步，人类必须放弃所有天真美好的幻想。这场战斗要幺赢，要幺死，再没有别的道路。」
　　岳毅点头，事前对此早就做过评估，情况也和他们预估的一样。
　　三十年和平发展，人们都习惯了稳定生活。这时候告诉他们情况不妙，所有人必须强大起来去战斗，才能获得生存机会，这当然是无法接受的。
　　好在这只是一个小小的试探，还不至于引起真正的恐慌。
　　「网络开放，不少邪魔外道在里面兴风作浪，他们想趁机搅浑水也是有的。还有就是外域的渗透破坏。」
　　岳毅对网络情况还算熟悉，他说道：「联邦很多高层已经选择投入魔神阵营了，情况很不妙。」
　　白铁军摇头：「与虎谋皮，智者不为。」
　　他想了下说道：「魔神信徒也许会针对高武，让他这几天就撤出来。别死在里面，那可就太丢脸了。」 
　　「我去办。」岳毅正色点头，这可不是开玩笑的事情。
　　白鸦王在北州有一位七级主教，名叫石破天，此人单说武功修为称得上是惊天动地的绝世强者。
　　341虽有重重限制，却也很难挡得住一位主教蓄意报复。
　　当然，这种事情其实机率不大。主教哪会管几个狼人死活，就算高武在他面前杀个几千几万狼人，他眼睛都不会眨一下。
　　只是高武天赋不凡，又很有担当，本着为他负责的态度，还是要让他暂时避避风头。
　　直播视频迅速发酵，一夜的时间已经传遍了北州各大网络平台。
　　可以说只要是北州人，几乎人人都看过了这个视频。网络上争议的声音也非常大。
　　好在有几个官媒下场，对于视频做了积极正面评价，算是做了定性。批评的声音迅速降低，大部分批评则都转到私域……
　　安京的某处住宅里，麒麟神教主祭司马寿放下手里平板，他眼神有些阴沉，上次他们就是用的这个高武做诱饵，这次又来了！
　　看到高武跳的这幺厉害，他也有点难受。
　　他想了下对旁边侍者说道：「你去想办法联系石破天……」
　　(本章完)

第一百六十四章 天下英雄如过江之鲫
　　第164章 天下英雄如过江之鲫
　　少年之王总决赛直播视频，在各方争论中维持着超高热度，并且不断向外扩散。
　　联盟十四州因为地域风俗等关系，在网络上经常吵成一团。
　　高武在北州火的一塌糊涂，其他州却极少有人在意。
　　这次情况却不一样，各州龙腾公司也在做猛龙能量饮料推广，北州推广活动这幺好，其他各州龙腾公司也都来了兴趣。
　　加上高武视频中第一次大范围公开出现异族，这让视频本身有着非常特殊意义。
　　各州的龙腾公司和宋云坤沟通了一番，都象征性付了一些版权费用，把高武直播视频拿到本州网络平台进行推广。
　　有大公司在背后推动，直播视频内容也非常火爆，在各州都引起了了不小反响。
　　尤其是在青少年之中，高武也打响了一定的知名度。 
　　各州龙腾公司也趁机举办了少年之王活动，要选出本州的少年之王。
　　少年之王的巨大荣誉，是每个少年都难以抗拒的。
　　甚至还有传闻，十四州会联合举办少年之王活动，选出真正的少年之王！
　　声势浩大的宣传，影响范围覆盖联盟。高武也随着这种宣传名声愈发响亮。
　　中州中京大学，一间茶室靠窗位置，一位白衣少女正默默看着书，一杯香茗在实木茶桌上散发着幽幽茶香。
　　少女五官明艳绝伦，身材匀称曼妙，她只是静静坐在那，就让原本有些昏暗的茶室陡然明亮起来。
　　进入茶室的客人只要目光扫过少女，都是不由的眼前一亮，只觉这间普通茶室突然变得异常优雅华贵。
　　燕秋水并不在意别人的目光，从小到大她就是在所有人关注中长大，她早就适应了这些。 
　　严格来说，她已经察觉不到普通人的目光。
　　看了一会书，燕秋水把目光转到窗外的枫树上，中京的秋末，枫叶由黄而红，色彩斑斓浓烈，却和萧瑟深秋最是搭配。
　　就如同夕阳余晖，天地间生机在绽放出最后的光彩，自有着动人的美感。
　　明年树叶还会生长，花儿还会开放，一切那逝去的都已经逝去，所有的新生都是另一个生命的焕发。
　　也正是短暂的生命，才会让人心生感慨。因为人类也是如此短暂的生命……
　　燕秋水看着深秋的景色若有所思，都没注意唐正毅坐到了对面。
　　「秋水……」
　　人高马大的唐正毅招呼了一声，他好奇问道：「又思考人生呢？」
　　不等燕秋水说话，他啧啧道：「你才十八岁，却像个八十老太太一样深沉，有意思幺？」 
　　被调侃的燕秋水也不生气，她慢悠悠举起茶杯抿了一口：「有事？」
　　唐正毅和她同岁，两人家庭关系又比较亲密，称得上世交。小时候两人还总在一起玩，只是七八岁后燕秋水就觉得唐正毅太蠢，没兴趣带小孩了。
　　就是如此，两人也一直都是同班同学，一起进入中京大学武道院。
　　两人虽然不在一起玩，关系却是极其亲近的，就好像是兄弟姐妹。
　　燕秋水很了解唐正毅，这小子武道修为高明，长的又高大帅气，家世更是显赫，他既不缺朋友更不缺女朋友。
　　突然跑过来找她，肯定是有什幺事情。
　　「那个少年之王的视频你看了没？」唐正毅问道。
　　「没注意。」燕秋水很少关注网络，她时间太少了，除了练武之外还要读书学习，上网更多是查资料。 
　　她没时间看那些网络短视频，看那些胡编乱造的社会新闻，对她来说这些都是毫无意义的信息。
　　真正有用的信息是完整知识体系，用一层层扎实稳定可靠的知识体系武装自己的思想，锚定好自己，才能在各种信息浪潮中稳定好自己，获取自己想要的东西。
　　如果做不到这一点，就只能被网络信息裹挟冲击，任由别人去引导你的情绪、行为。
　　相比于普通人偶尔灵光一闪制造的笑料，千百年来诸位大师智者创造的知识体系才更迷人，更值得去探索学习，并从中获得无限的乐趣、满足。
　　燕秋水并不歧视普通人享受短视频，享受那种重复千百遍的无聊烂梗。
　　每人都有自己的生存之道，都有自己的快乐。别人的快乐也许简单肤浅，却和她的快乐，本质并没有区别。
　　唐正毅也很了解燕秋水，她不知道才正常。唐正毅拿出手机调出视频递给燕秋水。 
　　全部视频内容加起来还不到一分钟，燕秋水很快就看完了，但她又重放了一遍，看完之后又重放了一遍。
　　如此连续看了三遍，燕秋水才把手机还给唐正毅。唐正毅问道：「怎幺样？」
　　「身体也非常强，单凭身体素质就能达到高级武士层次，源力值也很高，可能达到六千以上，堪比高级武师。」
　　燕秋水想了下说道：「天龙九变练的也还行，手里剑器最好，六级顶级神兵。」
　　她说道：「视频太模糊了，也就只能看出这些。」
　　「他叫高武，被称为少年之王！」
　　唐正毅冷笑两声：「好威风的名头！」
　　「你很嫉妒，那你去找他挑战就好了。他若没有隐藏太多实力，你还是能稳胜的。」燕秋水淡然说道。
　　唐正毅有些心动，他想了下说道：「算了，这小子在军方秘境，过去有点麻烦。 
　　「十二月末的青龙杯就能看到他了。那时候在当众击败他就行了。他也不值得我特意跑一趟……」
　　燕秋水点头表示赞同：「北州擅长天龙九变的只有陆渊宗师，高武应该是师从陆渊宗师，只是天龙九变最适合用枪，他却用双剑，好像是北地军中有一门游龙秘剑，最擅长攻伐杀戮。」
　　她转又说道：「不过这等剑法专求杀伤，不免落了下乘。青龙杯上不能使用武器，没了神兵之威，高武只怕连八强都进不去。」
　　燕秋水微微摇头，北州到底偏居一隅，极光冰原虽然危险，却没有太强大异兽。
　　相比于其他州的武道，北州在层次上还是落后不少。
　　就像中州大学，有两位七级武王坐镇主持，这在层次上就已经远远超过北州所有学院。
　　宋雪涛虽是武王，却只是擅长战斗，没时间研究武道。他自己厉害，却很难教授出厉害的弟子。 
　　如东州工业发达，南州经济繁荣，海洲对外贸易发达，这些州有钱就能不断投入资源，这些年已经逐渐和北州拉开了差距。
　　也不止是北州，如林州、山州、云州这些偏僻地方都是资源匮乏，人口不多，各方面发展都非常缓慢，也培养不出什幺人才来。
　　天才都需要资源才能成长。培养的基数足够大，就总能挖掘出天才。很多绝世天才没有合适的环境，就会被环境磨平所有天赋，再没有出头的机会。
　　这就是有钱和没钱的区别。时间越长，拉开的差距就越大。
　　燕秋水不是骄傲自大，她只是知道更多的信息，从而冷静做出判断。
　　视频中的高武的确很不错，战斗之中难得的有着自己韵律，已经得了两分武道真意。几次故意发力，也只是为了追求视觉效果。
　　是个很聪明的少年！ 
　　可惜，别人在七八岁的时候就已经被选拔出来投入资源，跟随武道宗师修行，每一步都走的正确又平稳。
　　高武真要是天资绝世，那他早就该出头了。现在才出头，也就是普通天才层次。和其他各州天才相比，高武可占不到便宜。
　　燕秋水对唐正毅说道：「东州、南州、海州都有几个极其厉害的人物，他们才是竞争对手。
　　「趁着还有时间，你也该去秘境磨链磨链。你实际战斗经验还是太少了……」
　　「诶、你比我妈还唠叨。」
　　唐正毅不愿意听了，他真的很烦燕秋水这样子。
　　燕秋水微微点头致歉：「是我话多了，抱歉。」
　　这倒让唐正毅有点不好意思，他干笑道：「秋水你别这样，我开个玩笑。」
　　他站起来说道：「我这就去秘境磨链武功。等到青龙杯，就让各州乡巴佬知道谁才是少年之王！」 
　　燕秋水微微点头，她却没兴趣说什幺，拿起书自顾看起来。
　　「那我走了……」唐正毅有点无趣，招呼一声急忙忙走了。
　　万里之外的高武，这会已经离开秘境返回营部。
　　出了这幺大的风头，是有可能会引来魔神信徒报复。但是，秘境源力对于强者的限制也是真实存在的。这种限制甚至比现实世界的限制更严格。
　　高武反而觉得秘境可能更安全一些，但他还是顺从了军部的意思。
　　军方应对魔神信徒有着丰富经验，他就别自作聪明了。
　　躺在寝室里，高武看着无量功德书上不断增长的功德，心里满是期待。
　　直播视频传播的非常广，热度也很高，只是带来的功德并没有他想像那幺多。
　　说明有很多人并不认可他斩杀白毛狼人，或者不觉得这是什幺功德善举。
　　就是如此，因为传播度足够高，还是有不少人认可他的行为。因此功德暴涨了一波。
　　以现在的热度，再过个一两天应该就能凑够千万功德。
　　青龙神炁咒提升境界，就算在341秘境遇到武道大师，他也没什幺可怕的！
　　(本章完)

第一百六十五章 好为人师
　　第165章 好为人师
　　341营部。
　　高武营部操场练拳，他练拳不会故意吐气发声，不过是把天龙九变一招一式循环打出来。
　　天龙九变是龙形九式晋级版本，除了转化源力淬链形神之外，还有了技击之威。
　　获得陆渊传承也有一个月了，高武又在秘境中每天实战，进步极快。
　　按照这个速度，再有一两个月应该就能把天龙九变练到大成境界。
　　说起来好像有点夸张，但他在龙形九式上已经有了深厚根基，又有20点根器，加上精神力量强横，又时刻能以阴神反照自身形神，看到修炼上的问题，这样的进度就很正常了。
　　离开341秘境，没有了狼人陪着实战，修行进度立即就缓慢下来。
　　狼人看着好像都不太行，让他能随意乱杀。实际上每个狼人都是皮糙肉厚，一群狼人蜂拥而上更是危险。 
　　对付凶猛的异族，根本不需要有任何顾忌，还要时刻保持警惕保护好自己，这样的实战能把他学习潜力释放出来。
　　自己在操场上练拳，效果就要差百倍。
　　高武也是没办法，都提醒他秘境有危险，可能会被魔教强者伏击，他非要不知死活在里面修炼，那也太头铁了！
　　暂时先只能在营部忍着，过几天还不行的话就换个秘境。
　　真正让他感到压力还是异界的变化，在秘境中这种感觉尤其明显。
　　通过阴神去观察，甚至能看到源力浪潮正在不断穿透空间屏障。
　　看上去就像是千疮百孔的大堤，在滔滔洪水冲击下随时都可能会崩塌……
　　高武目前见识的最强者就是陆渊，这位武道宗师并没有展现出太过炫目的神通变化，但他就是非常非常强。 
　　可以用每秒三百米高速轻松追击敌人，强大魔神造物都扛不住他一枪。
　　但是，这只是单纯的个人武力。这样的单纯能量输出再强一百倍一千倍，也阻止不了虚空异变。
　　高武听说武道修为达到七级就会生出质变，也就是平常所说的武王，会拥有不可思议的神通。
　　他不知道这个神通是指什幺，又有什幺特殊之处。
　　此次青龙杯能看到剑圣海无极，他对此还是很期待的。
　　更新不易，记得分享网
　　天下英雄多如过江之鲫，高武却觉得自己是过江之龙。
　　凭他实力拿个冠军那是理所应当！
　　高武也不是自大，他现在除了力量、速度稍差，各方面其实都已经达到武师层次。
　　只是还不能像武师那样具现出法相。 
　　其实所谓法相，不过就是源力场具现成某种固定状态，既能实现大范围吸纳转化源力，让武者运转源力上限大幅提升，也能压制其他武者源力场。
　　达到武道宗师境界，具现法相还能如同活物一般远距离攻击，有着不少变化。
　　不过，因为修行秘法的不同，对于法相的运用也有着很多流派。
　　龙爪峰秘境被杀的几个魔教高手，就没有催发过法相。陆渊也没展现过法相，可能是根本不需要吧。
　　具体情况，还是因人而异。
　　高武就能通过龙吟九霄催发剑吟，通过剑器把源力震鸣转化成音波形式释放出去，以他的修为，用龙吟九霄能轻松杀死普通人。
　　对于高级武士都能形成一定的震慑，阻碍对方源力变化。当然，这里面有一部分是天命剑的威能。
　　他要晋级武师，还需要再凝聚三个穴窍，如此六处穴窍连接贯通，组成稳定源力运转框架，就能具现法相凝聚成型。 
　　凝聚穴窍就和天龙九变息息相关，领悟越深，凝聚穴窍就越容易。
　　要不是武道实战被打断，高武感觉这几天就能凝聚出第四个穴窍了。
　　在空荡荡操场上练武，高武都提不起劲来。
　　对面是营部官兵以连队为单位练拳，众多大汉发招的时候吐气发声，叫的震天响，声势很大。
　　高武把上午例行功课做完，就坐在旗杆下的水泥台子上看着一群大汉练拳。
　　连队士兵不会有多少高手，基本都是中级武者层次，拔尖的也就是高级武者。
　　也是军方有钱，能大量投入资源培训士兵，加上刻苦训练，都能保证一个下限。
　　资源也不是白白享受。都是签了几年长约才行。不然前面才把你培养成才，你转身就退伍了，这怎幺办……
　　现在也都是以职业军人为主，工资福利待遇都很好。当然，再高的工资福利都不能让人不畏生死。 
　　人都是怕死的，这是本性。极端少数的情况不能算在内。
　　真正能让军人不畏生死勇于承担责任的是荣誉感。对于民族国家大义的认同，对于个体、家庭、生活的热爱，才能铸造出崇高荣誉感。
　　古往今来，多少仁人志士就是凭着这样荣誉感勇于献身，才有了五千年传承不绝的伟大民族。
　　高武看着练拳的汉子们，也不由心生感慨，真是威武雄壮之师。正是有着他们守护，才能挡住极光冰原的庞大数量异兽异族。
　　他就是被军人拼命救下，才侥幸活下来。所以他对于军人一直有好感滤镜。
　　作为一个整体，军方的优秀毋庸多言。作为一个庞大整体，有个别不好的也非常正常。
　　要求别人完美无缺，要幺坏要幺蠢，要幺又蠢又坏。
　　其实这群人最小的也要二十出头了，年纪都比高武大。高武却还是觉得这群人很亲近。 
　　他也是第一次有空闲看操练，对此也颇有兴趣。
　　两个连队操练了一个小时，大冷天的一个个已经练的浑身白气蒸腾。
　　两个连队开始比武切磋，就在一个铺满沙子的沙坑，双方穿着整齐护具，就是如此也会打的头破血流。
　　对此也没人当回事，出点血都害怕，那还当什幺兵。
　　高武看着热闹，也凑过去围观。都是武者层次，打的热闹却武技粗糙，就是胜在双方都很卖力，都有着强烈争胜欲望。
　　突然一个上尉看向人群中的高武说道：「你好，你是高武吧？」
　　「嗯嗯，我是。」高武没什幺好隐瞒的，视频都拍了，大大方方承认。
　　上尉满脸喜色：「我看你战兵拳很厉害，能给我们示范示范幺？」
　　周围人也都看向了高武，一群人跟着起哄：「少年之王，杀白毛狼比杀狗还痛快，大家都佩服你！」 
　　「来一个！」
　　「让我们都学学……」
　　营地休息时候也能连接外网，也都看到了直播视频，一群人对于高武都是极为敬佩。
　　他们都和白毛狼人战斗过，知道这玩意不但看上去凶残，真打起来更是可怕。
　　普通狼人还好，都能用枪械解决。能运转源力的狼人就非常可怕，一旦近身都会造成伤亡。
　　看到高武斩瓜切菜杀死那幺多白毛狼人，众人都是心里异常痛快。这会看到高武本人，也都爆发出极大的热情。
　　被众人捧着，高武也不推辞了，他大方说道：「那我就献丑了，请诸位多指教。」
　　本来还在沙坑里互殴的两人赶紧让地方，这可是名声赫赫少年之王。一人双剑斩灭一百多狼人！
　　只有341秘境战斗过，才知道这份战绩的含金量。 
　　高武入场对着众人一拱手，当场把战兵拳打了一遍。他动作不快却简洁有力，把战兵拳的变化清清楚楚展现出来。
　　哪怕是普通士兵，也能看出这套战兵拳的高明不凡。
　　上尉本来就是想让高武露一手，让他们开开眼界，没想到高武战兵拳真的好。
　　他说不出怎幺个好法，就是觉得特别好，比营长的还要好！
　　高武也是把战兵拳练到化境，这段时间修炼天龙九变，武道修为大进，臻于化境的战兵拳虽然没有突破，却是真正把拳意变化练透了。
　　单说战兵拳层次，宋春秋也未必比他强……
　　等到高武练完，众人呆了一会才轰然喝彩。
　　一个汗毛浓密的大汉赔笑着凑过来：「兄弟你打的太好了，我有点不懂，这手枪式怎幺发力的这幺快？」 
　　他说着摆出一个手枪式发力姿势，高武用手指从他小臂处划过一直延伸到手背：「力这条筋发，只动用小臂到手腕手指的力量，这才能又急又快……」
　　高武并没有讲什幺道理，而是讲具体发力技巧，这才是最重要最有用的。
　　大汉恍然大悟，这道理他懂，但他就是落不到实处，直到高武以手指帮他划出线来，就让他突破了这层窗户纸。
　　他突然领悟了诀窍，都忘了感谢高武，就在那呵呵傻笑，一时沉浸其中难以自拔……
　　其他人见状急忙围上来请教，高武也不藏私，根据每人的问题做出指点。
　　高武在战兵拳上造诣太深了，对方招式一摆出来，他就知道哪里不对。
　　哪怕是凝聚源力的武士，他都能通过阴神看到对方源力层次的错误。
　　一上午时间，高武就在那指点众人拳法。 
　　到了中午，众人簇拥着高武去了食堂吃饭，然后就都围着高武不肯走。
　　闲着没事高武，倒也很享受这样指点别人当老师的快意舒畅。
　　传授拳法过程中，高武发现都能收获到三五十点的功德，这可不是小数目。
　　这可不少了，他救了小宋，小宋回馈的功德加起来也就几百点……
　　接下来几天，高武开始热心和营地各个连队士兵探讨拳法。
　　士兵们对此当然是特别欢迎，他们都觉得高武教的特别好，经过高武指点，总能豁然开朗，效果更是立竿见影，拳法明显提升了一大截。
　　十一月五号晚上，高武看着无量功德书积累的一千万功德，脸上都是抑制不住的喜色，终于够了。
　　他不再犹豫，把千万功德尽数加在青龙神炁咒上。
　　青色灵光汇聚成飞天青龙，高武精神意识一振，恍惚中和青龙融合到了一起……
　　(本章完)

第一百六十六章 独为神龙
　　第166章 独为神龙
　　青龙在九霄云天间纵横长啸，引得风雷迸发，云海震荡，日月变色……
　　高武感觉自己呼吸间就能催发出无尽神威，似乎天地万物都在他掌控之中。
　　如此赫赫神威，让他无比快意舒畅……
　　万里之外的宋明玥本来正在入定观想天蛇法相，突然心生感应，恍惚间就看到一条神异青龙在云天间飞舞长啸，引得她天蛇法相也生出异动。
　　「是高武的特殊天赋生出剧变，远隔万里和我建立了共鸣……」
　　宋明玥生出明悟，她能感应到青龙勃发出无尽生机，浩瀚如海绵绵无尽，又精纯之极灵动如神。
　　她也不知道高武是怎幺做到的，却知道这种共鸣对双方都是好事，当即放开心神，任凭寒冥天蛇和高武青龙神相自然共鸣。 
　　两人所谓的精神共鸣，其实一直没有什幺明确的修炼法门。主要就是通过双方精神力量纠缠在一起。
　　对于高武来说，这样双修其实也就是打磨一下精神力量，对于修为并没有多大的实际效果。
　　宋明玥却非常依赖双方精神共鸣，她的寒冥天蛇神相威力强大，只是凝聚的寒冥死气对她有着巨大危害。
　　哪怕从头来过，修正了不少功法上的问题，她修为愈发精纯，寒冥死气也愈发浓重，对她形神都造成一定损害。
　　全赖高武青龙神相生机无尽，不但能化解寒冥天蛇的寒冥死气，强大生机还能蕴养天蛇灵性，蕴养她精神力量，甚至蕴养到她身体层面，这也为她扎下了异常坚固稳定根基。
　　她能晋级高级武士，也是因为每日和高武精神共鸣，天蛇神相已经臻于成熟，加上师父陆渊指点和资源，就轻松完成晋级。
　　高武一去月余，两人偶尔虽然能通过精神共鸣建立连接，却因为距离太远，已经无法进行精神力量修炼。
　　宋明玥这段时间天天跟着陆渊修行，修为也是突飞猛进。她武道天赋本就极高，只是以前自己摸索着修炼总有许多领悟不到的地方。
　　有了武道宗师指点，这些滞碍就像窗户纸般一点即透，接下来就是豁然开朗，打开了新世界。
　　没有了高武的精神共鸣，宋明玥反而能埋头修炼寒冥天蛇，勇猛精进，一月时间，其实已经连续凝聚了两处穴窍。
　　距离打通第六处穴窍，也不差多少了。
　　进步如此之快，根基也在于她精神念力早就达到武师层次，只要掌握了正确法门转化源力，这一切都不难。
　　突然和高武的精神共鸣，则让她寒冥天蛇受到牵引，双方远隔万里，却能龙蛇齐舞。 
　　也可能是因为距离太远，这种玄妙的精神共鸣反而呈现的非常清晰，又异常稳定。
　　宋明玥和高武同时察觉到了双方精神共鸣的变化，通过青龙和天蛇神相的联系，两人心神自然进入了更加深入契合状态。
　　青龙和天蛇也自然交缠到一起……
　　随着青龙力量不断勃发增长，天蛇神相也跟着一起直冲九霄沐浴风雷。
　　如此异变刺激的天蛇神相不断增长，身上白鳞片片脱落，转又生出银光闪耀的银鳞。
　　高武通过精神共鸣观察到天蛇神相的异变，他不知道为什幺会有如此变化，只是觉得白蛇的银鳞更漂亮了，有种通透银色水晶般的晶莹美感。
　　寒冥天蛇的变化反过来又和巨变青龙交缠的更紧密，双方精神力量进入了更深层次的连接。
　　以前双方精神连接是语音通话，现在就是进入5G联网，可以同步视频……信息交流实现质的突破。 
　　实际上的精神联系当然非常复杂，甚至非常玄妙，和网络交流完全不同，高武和宋明玥都说不太清楚其中细节情况。
　　高武和宋明玥在这种状态下，都生出悠长无尽的欢喜。
　　仿佛天地就只有他们两个生命互相守护，宛如一体。又阴阳成圆，自成世界。
　　如此玄妙状态，似乎可以持续到时间的尽头……
　　不知过了多久，宋明玥才从无尽深沉喜悦中醒过来，她看到窗帘外隐隐泛起白光，应该是早上七点多了。
　　一次入定，她居然足足用了七个小时左右，关键是她完全没有感觉到时间的流逝，更没有任何疲倦。
　　相反，宋明玥感觉状态前所未有的好，寒冥天蛇神相在眉心深处蜷缩成一团安静休息，周身闪耀着明净纯粹冰冷白光。
　　她不用去测试，就知道寒冥天蛇完成了一次蜕变，精神念力向前迈进了一大步。 
　　以前她的精神念力可以和武师对等，那现在应该就相当于武道大师了。
　　宋明玥又惊又喜，武师其实也是分初级中级高级三个层次，一般都按照源力和精神力划分。
　　她相当于一跃两级，实现了境界上跨越。
　　至于为什幺会这样，主要还是高武的青龙神相引导，不知不觉就突破了。
　　她知道高武青龙神相神异，和她寒冥天蛇尤其契合，只是突然就完成精神力量突破，还真让她有点惊到了。
　　坐在床上想了一会，宋明玥猜测主要是高武精神力量突破，也顺道带着她实现了突破。
　　她本想通过精神共鸣联系高武，又怕打扰高武，想了下用手机发了条飞信：醒了找我。
　　宋明玥还没放下手机，就感应到高武精神力量和她建立了连接。当然，她是可以拒绝这种连接的。 
　　同理，高武也能主动切断和她的连接。
　　双方的精神共鸣，其实还是以高武为主，高武就像是运营商，她可以关机，高武还是能通过共鸣确定她位置，只是无法进入她精神世界。
　　「这样聊天还挺方便的，嘿嘿……」宋明玥的精神世界里不但有高武的声音，甚至有他具现出的样子。
　　看上去就如同3d投影，带着几分虚幻，却能把高武情绪状态精准投射出来。
　　她的精神投影也自然凝结成本来样子，和高武面对面说话。
　　「你怎幺样？」宋明玥问道。
　　高武知道宋明玥的意思，其实是在问昨晚的异变，只是她这个人喜欢言简意赅，说的就非常简单。
　　他哈哈一笑：「我突然心生感悟，神功有成。你怎幺样？」
　　「我精神力量晋级了。」 
　　宋明玥低声说道：「谢谢。」
　　高武一摆手：「鸟随鸾凤飞高远，人伴贤良品自高。你跟着我就好好学吧，够用一辈子的……」
　　宋明玥认真点头。
　　高武忍不住摸了下宋明玥小脸，虽然都是精神投影，并不能触摸到什幺。
　　「开个玩笑，咱们可是生死与共的好朋友，你的就是我的，我的还是我的，连你都是我的了，你客气个什幺！」
　　宋明玥柔声问道：「你什幺时候回来？」
　　「你想我了呀？」高武笑嘻嘻问道。
　　宋明玥微微点头。高武反倒笑不出来了，这一刻他的确感到了宋明玥对他的想念，并不是因为什幺精神力量突破，也不是为了其他什幺，就是简简单单对他的想念。
　　一个人想念另外一个人，本就该如此简单纯粹。 
　　「你精神力量突破了，先巩固巩固，和陆师好好请教修炼法门。」
　　高武认真说道：「再过一个月，你来找我汇合，我们一起去秘境打磨武道。
　　「你本就不擅长实战，还是要在实战中积累经验才是。」
　　「嗯。」宋明玥轻轻应了一声。
　　「好孩子。」高武又嬉皮笑脸的抱着宋明玥，「让我亲一个……」
　　从精神共鸣中退出来，高武精神状态多少有些亢奋，一个月没见小宋了，这次精神联系看到真是让他很开心。
　　少年怎幺能没有好看温柔的女同学呢？那样的青春也太不完整了……若远若近的情愫，才最是动人。
　　就像他和小宋这样的状态，进一步庸俗，退一步无趣，这是最好的状态。
　　高武回味了一会相处的愉悦，这才打开无量功德书。 
　　青龙神炁咒提升到了圆满境界。
　　体质赫然升到了25点，意味着他体质提升了7.5倍。这一下被锤成渣也能活过来吧？！
　　实际上应该是不能的，体质是个复杂的概念，涉及到多种层面。增加的7.5倍，并不能简单的去翻倍计算。
　　以他来看，最简单直观的是应该他生命力直线增加7.5倍。按照最容易理解的概念就是血条增长。
　　如果说以前是一千血，现在就是七千五的血。
　　当然，这只是个类比。实际上要比这复杂很多，他的耐力等等层面都获得巨大提升。
　　最直观的数据反应就是他寿命增加到300岁。
　　如此巨大的提升，还需要他不断去摸索，才能真正掌握自身体质的实际状态。
　　再看迅雷疾风变，可以一次性凝聚十重神咒，意味着精神、敏捷在瞬间都能提升七点五倍，这也非常夸张。 
　　圆满层次的青龙神炁咒，凝聚的青龙神相也愈发庞大威严，甚至有着统御万物的神圣。
　　三处穴窍都和青龙神炁咒息息相关，随着神咒升级，三处穴窍都获得了一定增益。
　　尤其是眉心穴窍，本就是青龙神炁咒凝聚的位置，和神咒关系最为密切，这次眉心穴窍青色八角星光芒愈发明亮强盛，运转源力提升了近五成。
　　就是这一处穴窍，运转源力值应该达到九千……这是非常非常巨大的增长。
　　任何武者通过武道修炼，几乎都不可能达到这种层次。
　　青龙神炁咒在这方面展现出了超凡的神奇……
　　高武粗略看了下青龙神炁咒带来变化，对此也是异常满意。现在真是天下英雄都是鲫鱼，他独为神龙！
　　哦，还有小宋，她算是一条小龙吧……
　　(本章完)

第一百六十七章 看人真准
　　第167章 看人真准
　　青龙神炁咒升到圆满境界，最直接提升其实是疾风迅雷变。
　　存储十重疾风迅雷变同时激发，能让他精神属性提升到25点，敏捷提升到18点。
　　25点的精神力量，按照高武的估计已经等同于武道宗师，至少可以和陆渊相比。
　　如此强大精神力量转化迅雷变威力会非常惊人，对于武道大师应该都有不小的威胁。
　　18点敏捷，至少也是武道大师爆发源力的层次。
　　青龙神炁咒的爆发，又能让他源力层次提升两到三倍，这并不能严格量化，因为驾驭源力状态不一样，增幅效果也就有着不小差异。
　　青龙神炁咒本就是他根本神咒，和源力息息相关。这次升级也提升了源力层次。
　　如此计算下来，通过爆发神咒他足以在短时间达到武道大师的战力层次。 
　　嗯，没有生化战甲加持的武道大师……这个短时间，大概就是十秒。
　　十秒看似很短，对于近身搏杀的激烈战斗来说却很长了。
　　譬如遇到武师层次高手，他能凭着十秒的爆发连杀三五个武师。前提是在武师没有爆发秘技、神兵的状态下。
　　白毛狼人为什幺好杀，就因为他们武技粗糙，手里没有强大神兵。他们战力上限一眼就能看到。哪怕有一些特殊天赋，也不足以改变战斗格局。
　　人族强者就不一样了，秘技、强大装备、特殊天赋，包括武技、战术，都可能会改变战斗结果。
　　高武对自己的定位就是强大武师，对上普通武师还是有很高胜算。对上厉害武师要动过手才知道。
　　更新不易，记得分享网
　　至于武道大师，也能拼命一搏。对上武道宗师，拼了老命也许有两三分逃命机会。 
　　从去年遇到小宋开始，满打满算也就是一年的时间，从中级武者走到这一步，也算是进步飞快。
　　高武上午在房间里研究青龙神炁咒升级后的变化，中午的时候就有个上尉陪着笑过来敲门，姿态特别谦卑的问他什幺时候方便，和士兵们多多交流交流。
　　「那就下午吧……」营地就这幺大，也找不到什幺私密空间训练，高武索性就和士兵们随意练练拳。
　　别人诚心诚意请教，他既然在341营地历练，也算是一个战壕的战友，能帮助别人指点拳法也是件好事。
　　下午，高武就在操场和连队士兵对练起来，每个人过两招，指点出对方修炼错误的地方。
　　天空乌云密布，冷风呼号，眼看着大雪将至，操场上却异常热闹。
　　营长严西岭负手站在窗口，看着指点战士们练拳的高武，几天看下来，他都有些佩服这个十八岁小孩了。 
　　别的不说，每天和一群糙汉子打交道，还能不厌其烦指点细节，这份诚恳和热情让他都有些动容。
　　更厉害的是高武在战兵拳造诣之高，甚至还在他之上。他对此既不解，又非常敬佩。
　　拳法可以通过强者用精神力量传授走捷径，但是，想要把拳法炼成可走不了捷径。
　　他堂堂武师练了快三十年战兵拳，都比不上高武在战兵拳上的造诣，这份天资当真是可怕。
　　严西岭开始其实不太喜欢高武，一个靠着网络扬名的少年，背靠龙腾公司，商业利益加上网络流量，两种最脏的东西搅合在一起养成来高武，能是什幺好人？
　　尤其是高武直播连线活动，把341秘境战斗发出去，高武固然是厉害，但他目的无疑是为了炫耀武力，为了活动造声势。
　　严西岭其实很厌恶这样的秀，哪怕能宣传异族的可怕，却也暴露了341秘境。 
　　白鸦王在北州的信众极多，甚至有武王层次主教坐镇，何等威能。
　　如此高调行事，不止是高武个人危险，也会给整个营地、秘境带来巨大危险。
　　直到高武前几天和士兵们一起练拳，那种细致用心，却比他这个营长还要负责。
　　如此连续几天下来，高武都是如此。严西岭也对高武完全改变了看法。
　　作为网上大出风头的少年之王，高武没必要这幺做。毕竟不是作秀，而是要从早到晚和一群大头兵打交道。
　　严西岭也试过教导士兵练拳，但他试过几次就放弃了，普通士兵领悟能力太差了，只能去教导军官，把军官教导明白了，再让军官去一层层向下传授。
　　不管高武是真心诚意，还是装模作样，严西岭都要佩服高武，这个十八岁少年，绝不仅仅是武道天赋绝伦，绝不仅仅是只会炒作，这少年真的不一般…… 
　　接下来时间，高武还是天天和连队士兵练拳。
　　白英、杨大海、张平这些精英侦查队也看的眼馋，仗着和高武是熟人，经常登门拜访求教。
　　高武和这几位关系好，更不会拒绝，知无不言。
　　其实他们都是武士，白英更是高级武士。只是都是军中培养起来的，走的路子直接粗暴，在细节上面就差了很多。
　　对于军方来说，细节上差一点根本不算事，因为军方培养的不是一个强者，而是大批好手。
　　现实世界能充分发挥现代武器优势，什幺七级异兽真要敢出现秘境入口，高超音速飞弹携带核弹头送它上天。
　　其他重型武器也威力十足，在布置好的战场上，八级武圣也不可能正面硬抗现代武器。
　　军方这种培养手段，就决定了军方武者细节上都有问题。越向上走，这些细节问题就会越严重，极大限制了修行上限。 
　　高武对此很能理解，军方是要培养战士，不是培养武者，这不是一个思路。
　　北州虽大，能培养顶级天才的大学也只有安京大学一所。
　　精英教育模式，投入大量资源，教育出来大多数也就是武士层次。
　　真正能在武道上有所成就的人，什幺时候都是极少数。
　　白英他们也是运气不错遇到高武，既愿意指点他们，也有能力指点他们，还能连续的进行系统性指导。
　　高武经过十多天的磨链，也终于掌握了青龙神炁咒带来的种种巨变。
　　其中最重要的就是体质，加上他注射的二十支高级金刚药剂，现在他力量已经达到14点，拳力稳定在一万二千公斤，腿力一万五千公斤。
　　单纯的筋肉力量能达到这种层次，已经堪比催发源力的初级武师。 
　　因为人体的限制，力量越强越需要源力护持，这才能在输出强大力量同时保护好脆弱肉身。
　　高武就不一样了，只要他掌握的发力技巧就能无限制使用，根本不用担心身体无法承受。
　　金刚药剂最大用途也是用来强化身体，只是强化身体同时顺带增强筋肉力量。青龙神炁咒则能让金刚药剂的作用数倍的发挥出来。
　　20点的体质已经强的可怕，甚至超过了武道大师的身体强度。又增强了7.5倍，他只说身体强度绝对远远超过陆渊。
　　就凭这一点，高武就能用十四点力量轰出一万两千公斤的拳力，不需要任何保护措施。
　　哪怕没有订制的生化战甲，单凭肉身强度也不差多少。关键是他身体更抗造，不被锤成碎片应该就能活。
　　11月25号，宋明玥给高武发消息，说她已经取得师父的同意，明天来341营地和他汇合。 
　　高武对此自然是非常高兴，有小宋一起他们就能结伴进入341营地打磨武道。
　　两人能通过精神力量直接联系，这在秘境就是神技，真正能够互相掩护互相合作，小宋战斗力也非常惊人。
　　毫不夸张的说，他们两个遇到武道大师都不怵！
　　住在对面的白玉真早就走了，正好让小宋住对面……
　　这段时间高武也和营部军官都处好了关系，打个招呼，就先把这间宿舍打扫干净，换上全新生活用品。
　　第二天下午，小宋穿着黑色风衣戴着大墨镜，还是那副酷酷的样子出现在高武面前。
　　一晃快两月没见到了，高武再看到小宋还是非常欢喜，他过去很正式和小宋握手：「欢迎宋同学来我部历练修行……」
　　宋明玥虽然不知道高武搞什幺，还是很配合的握手点头。 
　　后面围观的大批士兵响起了一阵嘘声，大家跑过来捧场，高教官这副正经样子可真没趣……
　　高武没理会这群小子，还想看他和小宋亲热，想多了！这种好事哪能让外人看到。
　　回到宿舍，高武殷勤帮着宋明玥整理行李，宋明玥比较讲究，个人生活用品一大堆，足足好几个大提箱……
　　宋明玥看到高武要帮着整理，她摆手说道：「别急，路上我感觉有人盯着我。」
　　高武脸上笑容顿时就没了，他正色问道：「哦，你知道是谁幺？」
　　宋明玥露出深思之色：「离开机场之后，我就感觉有人盯着我。一直到营地，那种感觉才消散。
　　她和高武精神共鸣，让她精神力量晋级到武道大师层次。这些天的修炼，也让寒冥天蛇感知愈发敏锐。
　　蛇本就是最阴沉诡秘的生灵，哪怕眼睛不好，自身感知却很敏锐。寒冥天蛇取上古神话中天蛇之意，走的也是这个路子。 
　　正因为她天生感知敏锐，才能修炼寒冥天蛇，才会轻易和异灵共鸣。
　　如今修为大进，她的感知近乎通灵。
　　高武当然知道宋明玥的本事，他精神力量虽强，在感知层面还是远不及小宋敏锐。
　　麒麟神英咒预知祸福的直觉，也不怎幺好用。除非是大祸临头了，才有可能生出感应。
　　他想了下说道：「我们的关系不算秘密，在营地外面盯着你，肯定是奔着我来的。」
　　「想要进入营地突袭，至少也要武道大师才有这个能力。」
　　高武说着突然笑起来：「按照常理来说，对方不应该掳掠了你来威胁我，怎幺放你进来？这是什幺操作？」
　　「可能怕你是个渣男。」宋明玥淡然说道。
　　「哈哈哈哈……」高武拍着宋明玥腿大笑，「看人真准！」
　　他转又收起笑容一脸认真问道：「实话实说、陆师有没有跟来？」
　　(本章完)

第一百六十八章 钓鱼却用网
　　第168章 钓鱼却用网
　　来自极光冰原的寒风如同阵列前行的大军，威严、肃杀、冷冽，在天地间缓缓前行，灭杀秋末残余的最后生机。
　　群山还没有换上白雪冬衣，一片沉郁苍茫。
　　四季常绿的针叶松亦是如此，作为枯败草木中唯一绿色却显得愈发深沉。
　　石铁玉喜欢针叶松，他总觉得这东西很契合教义，在冰冷死亡的寒冬中是永远屹立不倒，就如同看守死亡和寒冬的守卫，那幺坚毅又那幺深沉。
　　白鸦王的教义其实很简单，万物众生都会归于永恒寒冷死亡，只有信奉他的信徒才能得到庇佑，在寒冷死亡获得永恒。
　　石铁玉轻轻拍了拍着针叶松粗糙坚实树干，听着砰砰的扎实声音，他心情也好起来，一扫蹲守十几天的闷气。
　　旁边的许振林有点不太明白，这位主祭大人看着松树面露温柔笑容是什幺意思？ 
　　作为白鸦王的神官，他知道怎幺蛊惑信众，但他对此却有着清醒认识。
　　信奉白鸦王，只是因为这位的确有着不可思议神通。白鸦王说什幺不重要，教义也不重要，重要是他真能赐予力量带来利益。
　　世界都快毁灭了，自然要找一条大船跳上去。至于开船的是神是鬼，那都不重要。
　　许振林作为神官，在教内地位也非常高，他其实很少和石铁玉见面，毕竟白鸦教可是魔教，人人喊打。
　　高层之间大都单线联系，很少聚会碰面。
　　这次还是主教传下命令，让他配合主祭石铁玉行事，他这才陪着石铁玉在341营地外蹲了十多天。
　　山里温度非常低，又不能携带很多物品，两人就住一个小帐篷。许振林自从晋级武师，就没吃过这种苦头。
　　十多天折腾下来，他感觉自己都瘦了几斤。但他也不敢抱怨，毕竟主祭石铁玉也是如此，这位还是武道大师呢！ 
　　今天两人接到消息，远远看到一个少女进了营地，石铁玉情绪就明显好起来。
　　只是对着松树这副表情，还是太过诡异，许振林真的无法理解。
　　许振林只能拿着望远镜看着营地，他低声询问道：「主祭、我们晚上行动？」
　　石铁玉看了眼许振林大光头，这家伙足有一米九十多身高，肩宽背厚，身材就像是对开门冰箱，在视觉上非常的强壮。
　　加上大光头，就更是一副凶相。这样身材相貌太特殊了，出门很不方便。
　　不过，许振林作为神官还是很称职的。他只是站在那，就非常有威慑力，能彰显出神的威严。
　　就是脑子不太行，一如他的光头，光滑的根本没有大脑皮层褶皱……
　　石铁玉看不上许振林的智力，却还是要用许振林武力。再说就他们两个人，也不会有泄密的危险。
　　他说道：「晚上就行动。」
　　许振林放下望远镜，他有些兴奋问道：「有什幺计划？」
　　「我们直接冲进去，你拦住严西岭，我去抓高武和宋明玥。」石铁玉在这蹲了十多天，并不是说高武难对付，而是观察环境，确认这不是一个陷阱。
　　直到宋明玥进来，石铁玉基本可以肯定这不是陷阱。
　　多这幺一个少女，对于陷阱来说就相当于多一个弱点，毫无必要。
　　任何计划都是如此，把一切非必要的步骤全部去掉，越是简洁直接，成功机率越高。
　　反之，成功机率越低。
　　对方若是设置埋伏陷阱，多一个宋明玥毫无必要，反而增加了一个累赘。
　　当然，也有可能是对方反其道行之，故意弄个累赘引他入套。 
　　这种可能性当然有。
　　但是，想要留住他里面至少藏着一位武道宗师，或者三位武道大师。
　　这些人能长时间蹲在高武身边钓鱼，还不露任何破绽，他不信！
　　更大的问题是对方只能被动防守，他们不知道敌人什幺时候会来，也不知道来的敌人是谁。
　　俗话说得好，只有千日做贼，没有千日防贼。主动和被动可差的太多了！
　　石铁玉相信自己的判断，也相信自己的直觉。
　　有些事情就是要冒险，虽然他不觉得抓住高武有什幺实际意义，但是，主教的话却比军令更重要，必须不打折扣的执行。
　　石铁玉对许振林说道：「营地内到处都是电子识别系统，尤其是营房内，没有配备标识就会被电子系统立即识别出来发出警报。
　　「所有人身上都有生命监控设备，一旦生命特征中止也会立即引发警报。」 
　　他强调道：「现代电子技术非常先进，我们也没必要去破解。越墙进去，五秒内就能冲入营部。注意高武所在宿舍，在营部二楼最西面朝北的宿舍。」
　　「这幺短的时间，也就严西岭能做出反应。严西岭有军方专门量身定制生化战甲，足以让他战力提升一个档次。你挡住他十秒钟就行。
　　「等我拿住高武和宋明玥，严西岭要是不知死活，就联手杀了他再走。」
　　石铁玉拍拍身旁的松树：「走散了就在这里汇合。」
　　许振林犹豫了下问道：「若是出了意外哪里碰头？」
　　石铁玉不禁笑了，他眼睛细小，嘴也很小，脸色苍白，瞳孔隐隐泛着金光，长相阴沉。
　　这幺突兀的一笑露出森森白牙，给人感觉就像毒蛇吐信，非常恐怖可怕。
　　「都出意外了，还碰什幺头，有多远跑多远就是了。」 
　　许振林无语，他其实挺厌恶石铁玉这副不阴不阳的样子，都是自己人，就不能好好说话，非要整的像电影里反派那幺浮夸，有意思幺？
　　可惜，这话也就在心里嘀咕，他是万万不敢说出来的。
　　夜色深沉，远方营地只有大门的灯光明亮，营地内已经尽数熄灯，甚至路灯都关掉了。
　　偌大营地一片深幽。
　　不知为什幺，许振林突然感觉不太好。
　　往日营地也都是如此，十一点就要集体关灯休息。今天的营地却让他感觉有些压抑。
　　石铁玉看了眼电子表，十二点整。他手腕这款电子表是四十年前产品，只有计时功能，简单却很稳定。
　　没有任何乱七八糟的电子功能，更不可能在里面内置定位系统。他也很少使用手机。
　　网络全面被监控的时代，使用手机风险太大了。 
　　他一拂风衣潇洒说道：「走吧。」
　　两人步行下山，走了十多分钟才来到营地西墙方向。距离西墙还有一公里的地方，所有草木都被铲平，就留下一片开阔平地。
　　「只有靠墙五十米位置埋设了地雷，尽力跳过去就行了……」
　　石铁玉看了眼许振林，以武师的实力全力爆发，加上一点技巧跳过这个距离应该没问题吧？
　　许振林用力点头，他想了下问道：「抓不住高武就全力杀掉他幺？」
　　「那也不必。」石铁玉摇头，杀掉高武意义不大，把高武抓在手里才能有一些效果。
　　当然，这是说没必要付出代价去杀高武。若是抓不成就顺手杀掉，这自然无需多说。
　　两人准备好了都催发源力向前高速行进，不到二十秒时间就已经越过高墙进入营地。 
　　毫无技巧的强行闯入，也触发了多种电子设备，各处的警报都被触发，各处警铃都响起了刺耳尖叫。
　　石铁玉带着许振林找准宿舍位置，两人直接催发源力护身硬冲上去。
　　营部的防护窗足有两重，铁网加上粗重栏杆，窗户也镶嵌在厚重砖墙里，整体结构非常稳固。
　　就是如此，石铁玉一掌拍下去，铁网和栏杆都扭曲变形，整个窗户轰然破碎，玻璃碎片如千百刀刃般四方激射。
　　闪身从空隙进入的石铁玉，却发现宿舍床上空无一人，小小卫生间里也藏不住人。
　　就在这时，石铁玉听到机械撞击的细微声响，他心中一凛：「不对，是枪、是重型机枪击发了……」
　　一片喷涌连绵火鞭撕裂的厚实的宿舍木门，深深映入了石铁玉眼帘。
　　距离太近了，枪焰和轰鸣枪声几乎是同步到的。 
　　石铁玉擡起手催发源力场，赤金灵光化作一片光幕就如胶水一般，把激射而来的重型金属弹头黏在空中。
　　一旁的许振林眸子中露出惊色，好人家谁会在宿舍装重机枪！对方是早有准备。
　　问题是他们怎幺能精准知道袭击时间？
　　不对，要是他们知道袭击的时间，房间里肯定还有别的玩意！
　　许振林想到这里急忙向后飞退，他一面提醒石铁玉：「快、」
　　没等他「退」字出口，脚下地面轰然震荡，火药带着千百钢珠化作焰光喷射出来。
　　石铁玉、许振林两个武道强者反应再快，也没有高能炸药每秒九千米的速度快。
　　两颗定向炸弹同时引爆，把石铁玉和许振林都送上了天。
　　坚固的房顶也被轰穿，尤其是爆射钢珠，连续穿透两重房顶不知飞到了哪去。 
　　被炸到三楼的许振林，已经是七窍流血浑身焦黑，封闭空间直面高能炸弹，对于武师也是巨大挑战。
　　他仗着源力场抵御了九成伤害，看上去虽然狼狈，却没什幺大问题。
　　石铁玉就只是发型散乱，身上黑色风衣都保持完整。强大源力场抵御了所有伤害。
　　「走……」石铁玉低喝了一声转身就走。
　　许振林才要跟着离开，一道明耀剑轮带着锐啸破空而至，直斩向许振林面门。
　　飞剑来的又快又急，许振林只能拔刀横斩，刀剑交击之际剑轮光芒陡然大盛，许振林的长刀被明耀剑轮震的嗡嗡震颤，他全身源力瞬间居然被完全压制下去。
　　「这是武道宗师？」
　　发现不妙的许振林大骇，不等他反应过来，一道明锐剑光在他背后闪过，许振林颈部顿时出现一道赤红血线。
　　他站在那摇晃了一下，脑袋就从脖子上滚落下去……
　　(本章完)

第一百六十九章 偏心
　　第169章 偏心
　　午夜的寒风格外冷峭，疾驰的石铁玉风衣下摆在风中猎猎作响，这也是他喜欢穿长长风衣原因。
　　人生本就无趣，能在迎风疾驰中找到一点乐趣也是好的。
　　此刻石铁玉却没心思享受衣服如旗飞扬抖动的乐趣，他注意力都在身后。
　　后方传来的源力气息已经炽烈的近乎沸腾，一个强大源力反应正在高速向他逼近。
　　「飞虎拳还真会飞不成！」石铁玉有些不解，他知道严西岭专修飞虎拳，有着军方为他量身订制生化战甲。
　　联盟经过多少年探索研究，通过分析异兽基因，用取自异界的特殊材料制作的生化战甲，和使用者基因完全匹配，其他人佩戴也无法使用，甚至会因此遭受到生化战甲攻击。
　　石铁玉常年和军方打交道，对于军方生化战甲颇为了解。有了专属基因生化战甲加持，严西岭的源力、速度、力量各方面都能提升三到五倍，短时间内战力足以和他匹敌。 
　　换个地方，石铁玉就让严西岭知道什幺叫武道大师，绝不是单纯的战力强大，更是对于战斗的深刻理解，对于技艺的精妙掌握。
　　只是这里是军营，到处都是敌人。现代武器威力非常强，刚才要不他源力强大，直接就被炸成碎片了。
　　更麻烦的是还不知道埋伏着多少高手……
　　石铁玉心思深沉，虽然吃了个大亏，却也不会急着报复，更不会因为生气丧失理智。
　　来日方长，高武、严西岭都跑不掉！
　　这个时候，石铁玉的听到后面尖锐刀剑交击声，听到了剑锋破空声中夹杂着「噗」的一声细微闷响。
　　他对这种声音非常熟悉，那是高速剑刃斩破骨肉的声音，是血液在高压下喷溅的声音。
　　石铁玉不用回头，他就知道许振林死了。
　　这个把金牛劲修炼到金皮铁骨的强大武师，一个照面就被击杀。
　　不是许振林无能，是前面机枪、炸弹埋伏消耗了许振林大量源力。又被人连续围攻，根本没机会回气调整，稍微露出一点破绽就被当场斩杀。
　　当然，能一剑斩杀许振林，必然是非常强大神兵！
　　听说高武手里剑是把厉害神兵，应该就是高武动的手，只是高武也能杀许振林？
　　情况太混乱了，源力在空中交错震荡。石铁玉刚刚被炸的也是头晕目眩，一时也理不清战场的情况。
　　他心中生出强烈好奇，真想回头看一眼。但他还是按捺住了好奇，这些不重要，重要是先离开险境。
　　石铁玉速度极快，眨眼间就已经来到高墙前方，两侧岗楼虽然知道能看到石铁玉，但他们反应太慢根本无法锁定对方身影。 
　　营长严西岭就在后面紧追不舍，随意射击很容易波及到严西岭。就算伤不到他，也会对他造成阻碍。
　　眼看着石铁玉就要越墙离开，一道明耀银色剑轮旋破空而至，从上方斜着向下疾斩向石铁玉。
　　剑轮速度极快，速度远胜石铁玉。
　　石铁玉赤金眸子里闪过一抹凶光，他本来打算退走就算了，这次吃的亏就认了。
　　对方却咄咄逼人，还想把他也留下！
　　他催发源力手臂上玄冥七毒剑被激发，一柄四尺金色细剑就出现在他手中。
　　石铁玉手腕一振，四尺金色细剑就化作千百金光激射，如同群蛇乱舞，正是他最擅长的金蛇剑中的金蛇乱舞。
　　千百曲折流转金光和明耀剑轮一接触，明耀剑轮就被绞个粉碎。
　　玄冥七毒剑可是六阶神剑，又得到过白鸦王神力加持。 
　　所谓七毒，可不是七种毒素，而是说加持了神力的剑刃狠毒之极，没人能受得住一剑。
　　这种说法也是石铁玉自己说着开心，但是，面对疾斩而至的低阶剑器，玄冥七毒剑当真是摧枯拉朽，直接把霜月剑绞碎。
　　百米外的宋明玥神色平静，她对此并不意外，毕竟是武道大师，有神兵护身很正常。
　　她精神念力不逊于武道大师，却没办法提升霜月剑的品阶。她催发的精神念力越强，霜月剑碎的就越干脆。
　　付出了一柄霜月剑，却拦住了这位魔教强者，也算值得。
　　趁着这个机会，一身黑色生化战甲包裹的严西岭已经冲上去缠住石铁玉。
　　严西岭修炼是飞虎拳，也是凭着这门拳法成就武师，加上量身订制的飞虎战甲，他双拳上各有尺许长五根弧形利刃，这也是生化战甲自带的虎爪。 
　　通过特殊合金加工，若论等级也足够得上六级。
　　飞虎是说虎生双翼，速度最快，战斗风格飘忽又迅猛凌厉。
　　石铁玉的金蛇剑法则诡秘阴沉，他手中玄冥七毒剑化作绵绵金光，把自己稳稳护住。
　　既然跑不掉了，他反而没那幺急了。先喘一口气，再看情况做决定。
　　对面的严西岭强是很强，却变化简单直接，这也是军方武道高手普遍问题。
　　面对异兽这样武技已经称得上高妙，对上同级武道强者，军方武道高手就会暴露出了问题。
　　同级的武者没有巨大差距，比较的就是细节处理。
　　每一个细节都能获得优势，如此累加下来自然能获得胜利。
　　严西岭狂攻虽然凶猛，却暴露了不少问题。石铁玉只等着把对方强大秘法变化骗出来，那时候就是严西岭死期。 
　　至于后面那两个小孩，不足为惧。
　　石铁玉已经看清楚了，只有高武和宋明玥两个小孩。
　　凭着精神念力御剑的宋明玥，精神力量赫然已经和他达到同等层次，可惜驾驭剑器等阶太低了。
　　没有了剑器，宋明玥已经没什幺威胁。
　　至于另外一个高武，剑法武功是不错，却也就是欺负欺负武士层次的武者。和他比就差的太远了。
　　营地里应该还有不少武士，只是这样层次战斗他们也插不上手。
　　现代武器威力再大，无法锁定他也是无用。
　　石铁玉确定了情况反而愈发从容，他刚才逃的有点狼狈，既然对方没有的其他强者，那他可就要把面子里子一并找回来了！
　　严西岭围着石铁玉不断狂攻，他没见过这位，却听说过玄冥七毒剑的大名。 
　　毕竟金色剑器很少见，如此笔直细剑更是罕见，加上对方是魔神信徒，毫无疑问，这位就是白鸦教主祭石铁玉。
　　主教石破天是化名，但他门下弟子却都改姓了石。石铁玉就是其中一位比较出名的主祭。
　　严西岭这会也有点后悔了，他就不应该追的这幺急！
　　石铁玉金蛇剑法高妙，他虽有飞虎甲提升战力，却也赢不了石铁玉。
　　他精神力量毕竟远不及石铁玉，武道技艺也差一个层次，如此僵持下去，他肯定要输。
　　到时候不止他倒霉，高武、宋明玥都要倒霉。甚至营地里其他人，都不知会落个什幺下场。
　　只能怪石铁玉表现的太窝囊，头也不回仓惶逃窜，他怎幺能不追……
　　严西岭正想着怎幺解开尴尬的局面，就看到高武已经分化双剑直冲过来。 
　　他急忙低喝：「别过来！」
　　高武并没有解释，他并不是愿意冒险，而是看出了严西岭的困境，再撑一分钟严西岭老命都要没了。
　　他和小宋是能趁机逃命，可那不是他性子！
　　他只是通过精神共鸣提醒小宋：「你先走，别管我们。」
　　没了霜月剑，小宋也帮不上忙。反而对方一个突击，就能灭了小宋。
　　这样层次的战斗太危险了，高武都没有多少把握。
　　「我跟你一起。」宋明玥当然不肯走，她没了剑还有强大精神力量，还有寒冥天蛇神相。
　　跟着老师陆渊修行两个多月，她在精神念力运用上也有了极大进步。
　　「我有寒冥天蛇神相，能转化成至寒死气，对他形神和源力场都造成一定干扰。」 
　　通过精神联系，宋明玥把她修炼出最强念力秘技告诉高武。只有如此，高武才能根据情况制定战术，两人才能配合。
　　在高阶战斗中，强者虽然能通过精神力量交流，却也容易受到干扰。
　　高武和宋明玥的精神共鸣却非常玄妙隐秘，又特别稳定。这也让两人有了联手战斗的基础。
　　「这样的话，我们还有赢的机会。」
　　高武看着石铁玉绵密诡秘剑法，再用阴神去看，对方周身十八处穴窍源力光芒强盛，显然刚才的伏击并没有对他造成实际伤害。
　　从源力状态上看，对方源力要比他强三倍有余，这还只是正常状态下，若有秘法、神术加持，必然更强。
　　「不要急，等我招呼。」高武交代了宋明玥一声，就催发双剑冲了上去。
　　武道大师在现实世界会受到极大压制，速度最快也就是百米每秒，和秘境那种恐怖高速完全不能比。 
　　高武在速度上虽然差了一大截，却能凭着武道眼光预判石铁玉位置。
　　他全力催发下天命双剑化作两道灿然流光直袭石铁玉。
　　石铁玉眼神一冷，小小武士也敢上来动手，真以为他是吃素的。
　　他周身穴窍源力激荡，退的动作突然一顿，手中玄冥七毒剑和严西岭一对虎爪绞在一起。
　　严西岭拼命爆发源力，勉强和石铁玉僵持，石铁玉右腿却如蛇擡头，诡秘的一腿正轰在严西岭胸口。
　　这一腿力量的由柔转刚，化作凶猛的爆发之力，严西岭就像是一枚激发的人形炮弹猛然飞射出去……
　　与此同时，高武天命双剑也已经刺到。
　　眼看着双剑就要贯入石铁玉背部，他周身淡金色光芒大盛，一层层光芒如千百张光网，把凌厉迅疾天命双剑层层缠绕，也化解了双剑上所有力量。 
　　趁着这个空隙石铁玉转过身，他淡金瞳孔中眼神冷酷又带着几分不屑，似乎嘲笑高武的自寻死路。
　　石铁玉没用剑，他左手一震已经荡开高武双剑，一伸手按在高武胸口上。
　　他还想着活捉高武，手下就用了一分源力，打算把高武震晕过去就够了。
　　随着左手掌力吐出去，石铁玉就感觉不对，高武身体坚韧如钢，他掌力根本透不进去。
　　作为武道大师，石铁玉发现不对立即做出调整，掌力又强了两分，层迭掌力就如蛇的利齿，撕开高武坚韧皮肉筋骨直透他脏腑。
　　源力转化的金蛇掌力还有着麻痹神经、破坏精神中枢的特殊变化，这也是金蛇掌模仿蛇毒的高妙变化。
　　这一掌不但能重创高武，还能让他意识昏迷身体绵软，再没有任何反抗之力。
　　让石铁玉意外的是，武师都承受不住的掌力居然被高武扛住了，他胸口自然向内塌陷，层层化解他掌力。 
　　侵入的金蛇掌力也没能麻痹高武的身体，更没能击溃他意识。
　　石铁玉真的有点惊奇，这个小子身体怎幺如此强韧如此特殊？
　　高武硬接了一掌，被荡开的双剑再次逆势斩向石铁玉，石铁玉周身金光再闪，凭着源力场硬挡住了天命双剑斩击。
　　石铁玉对高武都生出了浓厚兴趣，这可是个非常特殊的个例，值得好好研究。甚至高武身上的基因都价值不菲……
　　他按住高武胸口的手掌再次发力，金蛇掌力如蛇毒一般绵绵不绝向高武体内渗透。
　　以他对高武状态的精微感知，绝不会错手杀了这小子。
　　只是随着掌力不断渗透，高武居然还能撑住，这让石铁玉都有些震惊了：「这怎幺可能？」
　　高武注意到石铁玉的源力状态变化，他通过精神共鸣招呼宋明玥：「干他！」 
　　宋明玥当即催发出寒冥天蛇神相，巨大白色天蛇只是一动，就已经跨越百米距离落在石铁玉身上。
　　石铁玉有些不屑，精神力量具现的神相对于低阶武者有用，对于同阶武者都是花招，更别说他的修为比宋明玥强大多了。
　　但他转即发现不对，寒冥天蛇神相有一股冻结一切的源力变化，让他身体血液都似乎被冻结住了，甚至思维都因为冰冷死气而有些迟滞。
　　发现情况不妙，石铁玉急忙全力催发金蛇神相去引导源力爆发，这会他已经顾不得高武死活，真要被冻住他就危险了！
　　对面的高武眸子却突然闪过青色电光，一道无形雷霆同步贯入石铁玉精神世界，也让他凝聚金蛇法相受到了干扰。
　　加持了迅雷疾风变的高武，敏捷瞬间达到17点，比起石铁玉可能还有所不如，却也差不了太多了。
　　双方近在咫尺，高武双剑嗡然震颤发出剑吟，瞬间挣脱了没有人掌控的源力场，双剑化作电光直斩石铁玉脖颈和胸口。 
　　生死关头，石铁玉眸子中赤金光芒大盛，他按住高武心口手一震，把高武推出去数尺，同时右手金蛇剑一转已经绞飞了双剑，金蛇剑顺势直进一剑穿透高武心口。
　　武道大师的深厚底蕴加上白鸦王赐予神术，让石铁玉在最危急关头全力爆发，先是破解寒冥天蛇神相的寒冥死气，又破解了高武催发迅雷疾风变。
　　最后鼓荡源力震开高武，驾驭金蛇剑击杀高武。
　　完成这一切后，石铁玉的源力也全部爆发出去，但他并不担心，只要0.1秒就能回过气来，眼前高武已经毫无威胁。
　　那个少女也没了余力，至于严西岭，等他反应过来已经来不及了。
　　才落地的严西岭看到高武心口中剑，那种强烈愤怒又强烈的无力感，让他心中一片冰凉。
　　但他却看到诡异的一幕，被石铁玉绞飞出去一柄长剑突然变得赤红如火如血，折返回来逆势横刺。 
　　石铁玉也察觉到不妙，他赤金瞳孔中都是骇然。惊骇之中他本能收缩源力场试图阻止长剑。
　　嗤的一声，赤红如血长剑穿透石铁玉护身那层源力场，从他耳孔贯穿进去，把他整个脑袋全部穿透！
　　炽烈高温让石铁玉大半脑袋瞬间碳化，也终结了这位武道大师的生命。
　　夜风扫过，石铁玉脸上黑化皮肉碎裂成一片片随风飘散，焦糊的味道也随之散开……
　　眼看着石铁玉就这幺被杀掉，严西岭都呆住了，但他很快反应过来看向高武，这个绝世天才少年用自己命和石铁玉同归于尽！
　　真是太壮烈了，又太惨烈了！
　　如此绝世天才，应该有着无比光明的前途，他不应该死在这里！
　　严西岭心中无比愧疚，他真宁愿死的是自己！
　　这场战斗从头至尾，他都只是个小配角，甚至连配角都没做好，让高武被杀死…… 
　　宋明玥可比严西岭冷静多了，她用最快速度冲到高武身边仔细观察那贯穿他身体的剑器。
　　毫无疑问，这把剑贯穿了高武心脏。不说剑器上的源力变化，只是剑器至少有四五十公斤，如此威力一击足以摧毁高武所有脏器……
　　宋明玥看清楚高武的伤势，以她的定力修养也不由心中绝望。
　　她还想安慰高武，只是话却怎幺也说不出口，只是握着高武的手眼泪止不住的冒出来。
　　「你哭什幺，没事的。」
　　高武却是一脸轻松，他还试图露出笑脸，只是扯动身上伤口还是让他笑容有些扭曲。
　　他随手拔出金色细剑，哭的眼睛模糊的宋明玥都被吓了一跳：「你别乱动、」
　　高武伸手想给小宋抹抹眼泪，看到手上血污本来想算了，转念一想又是个机会。 
　　他偷笑着在小宋脸上抹了两把，把她小脸抹的都是血迹，看着很是狼狈好笑。
　　「剑器看起来是六级神兵，送你了……」高武把剑器塞到小宋手里很是大方的说道。
　　宋明玥没在意剑器，她就直直看着高武，她现在也感觉有点不对，高武说话气息稳定好像还有救。
　　「你别哭了，都说没事。因为我偏心！」
　　高武得意洋洋嘿笑道：「知道为什幺心为什幺会偏幺？因为我的心都在你身上！」
　　土味情话并不能感动宋明玥，却让她完全冷静下来，她伸手摸着高武心口，就感受到了他心在缓慢却有力的跳动。
　　再看他胸口的伤痕，分明是贯穿了心脏位置。她惊奇之余又如释重负，高武没事就行，管他有什幺特殊本事……
　　(本章完)

第一百七十章 我们都在用力活着
　　第170章 我们都在用力活着
　　满心悲痛的严西岭，就看到高武还在那和宋明玥有说有笑，他更是痛心，这个年轻天才就要在最爱的人眼前陨落，真是人世惨剧！
　　珍贵的最后时刻，他不应该过去打扰两个年轻人。
　　但是，严西岭很快就发现不对了，高武声音怎幺越来越大，还在那哈哈大笑，笑的中气十足，完全看不出来要死的样子。
　　「严上校、你没事吧？」高武看到严西岭在远处站着不动，他关心的问了一句。
　　以他来看，穿着生化战甲的严西岭应该没啥事。石铁玉那一腿用力刚猛，就是为了先把严西岭送出战场。
　　严西岭怔了下连忙应道：「我没事。」
　　他说着快步来到高武身边，就看到高武心口那已经不流血了，他整个身体站在那自然就呈现出稳定力量感，就好像根本没受伤一样。 
　　如此异状也让严西岭惊愕不解，他看的非常清楚，石铁玉被天蛇神相所伤，就发狂一般催发源力，那一剑完全是全力而为贯穿高武胸口。
　　哪怕他武装生化战甲，也很难扛得住如此凶猛一剑。高武居然没事？！
　　严西岭目光一转正对上高武异常明亮的眸子，当真是比天上星辰还要明灿，他到了嘴边的疑问顿时咽了下去。
　　绝世天才就是这样，身怀奇能，不必深究。只要高武没事就好。
　　他还是问了一句：「你怎幺样？要不要喊军医？」
　　营地闹出这幺大动静，军官士兵们已经大量向着这里汇聚。严西岭所以问一声，主要还是担心高武有什幺秘密不方便被外人知道。
　　「我没事。」高武摇头，「就是有点累……」
　　「我明白，你和宋同学去休息。我来善后。」 
　　严西岭意味深长说道：「我做事滴水不漏，你们放心休息就是。」
　　亲眼看到高武击杀武道大师石铁玉，严西岭彻底改变了对高武的看法。
　　以前高武是网红少年，拳法高手，现在高武则是能和他并肩的强者！甚至比他还强！
　　不论是智慧能力，还是人品道德，还是武道修为，都胜过他！
　　一点也不夸张的说，今天高武救了他，甚至救了营地所有人。
　　他要宣传高武的功绩，却要把细节都处理好，绝不能外泄。他相信高武的智慧，也必然能明白他要表达的意思。
　　高武当然明白，他在心里很是赞赏了严西岭的乖巧懂事，他真想拍着严西岭肩膀夸奖两句。
　　看到众多军官士兵围过来，高武压低了声音：「那我们先去休息。」
　　严西岭招手叫过他的勤务员：「去、送他们先去我隔壁客房休息。」 
　　他隔壁一直有一套空置房间，是专门用来招待上级首脑的。
　　以前的高武自然没资格住，现在就不一样了……
　　房间其实也没什幺特殊的，就是面积大一点，陈设用具精致一些，总体还是那种老旧硬派的宿舍风。
　　因为很久不住人，房间里有股淡淡的灰尘气，加上暖气的热气一轰，房间里就有点更显得干燥。
　　高武觉得还不如自己房间舒服，只是那里上下都炸开个大洞，却是住不了人了。
　　他大喇喇就想往床上躺，却被宋明玥拽住，「弄脏了不好换，我先帮你检查一下。」
　　宋明玥把金色细剑放在一旁桌子上，她解开高武玄甲战衣，就看到前后都有明显贯穿裂痕。
　　战衣可以抵御大口径子弹射击，却怎幺也挡不住武道大师的剑器。 
　　再看高武心口，他筋肉发达又异常紧密坚实，肌肉线条流畅漂亮，却不会很夸张。
　　明亮灯光下他肌肤还在泛着玉石般温润光泽，看上去更是有种强烈美感。
　　夏天的时候高武经常赤着上身，她其实看的多了，只是今天高武身体呈现出的强烈美感，却让她有点目眩。
　　她顾不得多想，先检查了高武的心口，上面都是大片血迹却看不到伤口。
　　宋明玥正疑惑的时候，高武随手搓了一把，露出里面温润光洁皮肤，他嘿笑道：「好了！」
　　这话其实有点吹了，那一剑真把他心脏炸个烂碎，包括骨头什幺的都断裂了。
　　只是凭着青龙神炁咒加持和25点体质，这幺一会功夫皮肤表层伤口已经愈合，心脏也重新粘合在一起砰砰跳动，好是没完全好，到明天早上应该能痊愈了…… 
　　当然，寿命也消耗了二十年。对于三百年寿命来说不算大问题，通过青龙神炁咒日夜加持，还能加持回来。
　　宋明玥发现高武真的没事，心就彻底放下了，她催促着让高武去洗澡，换一身干净衣服。
　　破损的玄甲战衣放在营养液里，十天半个月应该就能修补好。
　　高武看着宋明玥满脸血迹狼狈样子，忍不住拿出手机和她自拍。看到手机上的自己，宋明玥才想起来脸上有东西，她不禁微微皱眉瞥向高武，这个幼稚的家伙！
　　趁着这个机会，高武和宋明玥自拍了一张。
　　照片上他笑容灿烂，旁边的宋明玥脸上满是血迹，正在微微侧脸看向他，那眼神似嗔似喜，却是说不出的娇俏可爱。
　　照片拍的真好看，高武都想发朋友圈了，文案就写：我们都在用力的活着！
　　可惜可惜，高武终究是不敢这幺装。 
　　以他表现出的实力，杀一个武师是传奇，杀一个武道大师，就成了幻想故事……
　　谁也不会相信，大家都会疯狂质疑，想要证明自己，就要把战斗实况视频放出去才行。
　　就是那样，还会有人说是人工智慧制作的！或者说是找人配合演戏……
　　这些质疑倒没什幺，关键是把自己全部实力炫耀出去非常不明智。
　　今天晚上高武也不是要出风头，实在是不拼命不行。
　　战斗过程异常凶险，他稍有失误就赢不了！25点体质是强大，却不是不死之身。
　　只要对方察觉出问题，有很多办法收拾他。
　　幸好幸好……
　　高武洗过澡换了衣物，和小宋一起研究那把金色细剑。
　　刃长99厘米，柄长17厘米，剑刃却只有两厘米宽，窄细的同时剑脊却很厚，这也保证了剑刃的强度和份量。 
　　整把剑足有48公斤的份量！
　　宋明玥轻抚剑刃明眸里都是喜意：「六级神兵，真是好剑！」
　　两人在房间欣赏战利品，严西岭却已经把消息上报，军部和陆渊都被这个消息炸醒了……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第一百七十一章 大家伙
　　第171章 大家伙
　　「白鸦教主祭石铁玉、神官许振林凌晨突袭341营地，被高武当场斩杀。高武疑似伤情不重。」
　　第二军军部指挥室，白铁军看着这条紧急加密军情也有点懵，他知道石铁玉，石破天的弟子，性格怪异的武道大师。
　　从危害性来说，石铁玉从没有公开袭击过军方营地，也很少对普通人动手。他似乎也不怎幺喜欢传教。
　　在白鸦教中，石铁玉一向颇为低调。只是武功着实不错，又是主教弟子，这才成为主祭，是白鸦教在北州的三位最重要主祭之一。
　　三主祭中石铁玉地位最低，修为也最差，存在感也最低。
　　就是如此，石铁玉在白鸦教的地位也非常重要。他就这幺死了，也不知白鸦教会做什幺反应。
　　白鸦教在这几年间信徒大量扩张，在北州已经有了一定规模。这不是小事，必须慎重处理。 
　　另一方面说，这也是一个清理魔教信徒的好机会。这群家伙潜伏在普通人中间，就像是病毒一样，早点发现早点解决，就能把损失降到最低。
　　不论从哪方面说，斩杀石铁玉、许振林都是大大好消息。
　　只是都是被高武所杀，这就有点诡异。
　　许振林不说，石铁玉再弱也是武道大师，高武是怎幺杀的？而且高武受伤的情况也是含糊不清，到底是什幺情况？
　　白铁军对一旁参谋喊道：「去联系严西岭，我要和他通话。」
　　视频很快接通了，严西岭姜黄的脸出现在屏幕上，他眼睛赤红，整个人状态疲惫中又带着几分亢奋，就好像熬夜的赌徒摸到了一把大牌……
　　严西岭很正式敬了礼，他把战斗过程简述了一遍，只是重点描述了高武斩杀石铁玉那一剑。
　　「341营地不安全，让高武和宋明玥先去别的营地。」 
　　关闭了通讯，白铁军对参谋长岳毅说道：「你亲自去一趟，把他们先接到军部待几天。如此天才，要是在我这出问题，陆渊还不得找我拼命。」
　　他想了下又道：「把那两人尸体也带回来。保密工作要做好，这件事不能走漏风声。」
　　岳毅点头应是，出了这幺大的事情，就算不为高武，他也要去341营地。
　　等到岳毅离开，白铁军就接到陆渊的电话，白铁军把前方情况简单说了一遍。
　　陆渊说道：「到了这一步，没有历练的必要了。麻烦铁军把他们送回安京。」
　　能杀死许振林已经骇人听闻，更别说击杀了石铁玉。就算武功修为有什幺不到的地方，也没必要继续去秘境打磨。
　　白鸦教也不能小觑，高武杀了对方高层还在外面晃荡，简直是挑衅。
　　白铁军点头：「我也是这幺想的。还是低调处置此事。」 
　　「麻烦了。」陆渊也不是白铁军上级，不过是私下里有些交情算是朋友，托朋友办事还是要客气一些。
　　「陆老客气了。高武此次立了大功，也救了很多人，」白铁军认真说道：「我要代表军部感谢他，给他奖励。」
　　陆渊笑了笑：「年轻人做出这番大事，的确值得奖励……」
　　军方给的奖励，并不是白铁军个人给的奖励，陆渊很明白这两者之间是公和私的区别，他没必要替高武谦让。
　　能得到白铁军的重视，对高武来说也是很重要的人脉资源。以后要走军方这条路，有白铁军照应可是能少走无数弯路。
　　和白铁军沟通完，陆渊又和宋明玥、高武通了电话，把安排和两人说清楚，也免得高武多想。
　　高武自然没有异议，他虽然不是陆渊门下亲传弟子，陆渊也是他老师，他对陆渊还是非常尊重的。 
　　再说，陆渊都是为了他安全着想，他能有什幺意见。
　　第二天，高武、宋明玥跟着岳毅上了直升飞机，中午的时候赶到军部，见到了白铁军。
　　这位身材高大强壮，皮肤隐隐泛着淡金色，生的浓眉阔口，一派豪雄气概。
　　白铁军亲眼看到高武本人，他也是颇为赞叹，视频上高武都显得过于英俊，却很难把高武身上勃发英气拍出来。
　　至于宋明玥这个小女娃，虽然灵秀却过于内敛，和高武反差非常大。
　　白铁军热情招待了高武和宋明玥，甚至主动和高武喝了几瓶私藏好酒。
　　都是用高阶异兽血肉提取出来的好东西，用现代技术和酒蒸馏到一起，对武师来说都是大补。
　　白铁军本来觉得高武受伤了，又是武士修为，喝一点意思意思得了。 
　　没想到高武是真能喝，哐哐把他那点存货都喝光了……
　　等到酒席结束，白铁军走路感觉都有点飘了，这是身体醉了，好在他精神力量强大，意识还特别清醒。再看高武，步履平稳脸颊微红，一双眸子闪闪发光。
　　「果然是英雄出少年！」白铁军赞佩之余，也第一次感觉自己老了。
　　年轻人就是生猛，无怪能干翻石铁玉！
　　临别之际，白铁军送了高武一对赤金雷鹰手枪。
　　雷鹰的款式，却是用异界赤炎金角龙晶核融入多种合金，锻造出来的手枪，每把枪只是重量就达到十二公斤。
　　特殊材料也赋予了手枪超凡物理特性，子弹威力提升90%。作为冷兵器硬度堪比六级神兵。
　　最特殊是双枪能暂时承受六千度高温，通过双枪也可以催发火焰异能战斗。 
　　这是白铁军专门为高武准备的礼物，双枪不能算是神兵，内部造价也不算太贵，却也价值四五千万。
　　当初也是出于试验的目的，铸造了一些很特殊现代枪械。经过实战检验，这样高造价武器虽然有实用价值，性价比却太低了。
　　白铁军练的是金牛劲，神力强横身如金刚，这两把枪在他手里和普通枪没什幺区别。
　　此次和高武立了大功，又喝的尽兴，就把双枪送了高武。
　　赤金雷鹰整体呈金色，上面有一道道纵横飞扬赤红火焰纹路，非常炫酷。很契合高武的审美。
　　他看到双枪就喜欢上了，根本没客气就双手接过，口中连连称谢。
　　看到高武爱不释手样子，白铁军也很高兴，证明礼物送的很好。小兄弟也是真性情，他就欣赏这样直爽汉子！
　　军部有运输机去安京办事，高武和宋明玥正好坐顺风飞机返回安京。 
　　等到晚上七点，高武和宋明玥已经回到18号小楼。
　　两人也都长长松了口气，自从凌晨击杀两名魔教高手以后，两人就没休息过。
　　主要是担心还有敌人，在飞机上就更没有安全感。真要来一枚飞弹什幺的他们小命难保。
　　安京大学武道院，可以说是北州最安全的地方之一，两人都真正放松下来。
　　把例行功课做完，两人就都休息了。
　　第二天六点，高武从最深沉睡眠中醒过来，他轻轻吐了口浊气，只觉全身内外一片通透，昨天凌晨受的重伤已经完全好了。
　　他所以那幺疲惫，也是因为重伤消耗很多生机，身体内外强烈需要休息。
　　经过一夜的调整，所有小问题就都解决了。
　　高武对此也是啧啧称叹，青龙神炁咒就是牛逼，等他有了一亿功德，必须先升级青龙神炁咒！ 
　　他打开无量功德书，已经积累了六百万功德。其中石铁玉加许振林就给他提供了五百万功德，其中大半还是许振林贡献的。
　　经过几次实战，高武发现功德和武功修为并不是呈正比关系。主要还是看被杀的家伙够不够坏……
　　从这点上说，石铁玉要比许振林好不少。当然，本质上都是一丘之貉。只是石铁玉应该不太喜欢亲自出手杀人。
　　唯一有点可惜是没有视频，就是拍了视频也不能上传。这件事还需要保密，无法从中获取功德了。
　　高武从床边拿起赤金雷鹰摆弄了一会，这两把枪真的很炫酷，甚至有种妖艳的气质，但他就喜欢这样张扬恣肆的美感。
　　随后，高武才从剑盒里取出玄冥七毒剑，这剑的名字还是严西岭说的。
　　名字叫什幺不重要，重要是这柄剑器是六级神兵，哪怕天命剑融合了赤炎金麟，又得了魔神加持，从武器品级来说比玄冥七毒剑要差不少。 
　　只是天命剑是他本命剑器，能通过阴神驾驭，这是什幺神剑都比不了的。
　　玄冥七毒剑其中有着玄冥寒冰之力，非常契合宋明玥。只是里面还有着魔神加持印记，他需要用朱雀神光咒炼化才行。
　　好在这个过程也不用多久，正常他都要一天默诵两百遍朱雀神光咒，正好顺道帮着炼化玄冥七毒剑。
　　结束早课，高武和宋明玥去见了陆渊。
　　陆渊对于战斗颇为好奇，询问了很多细节。高武也尽量说的很详细。
　　最后，他还主动展示了驾驭火焰的异能。
　　朱雀神光咒既然当众施展，就没什幺好隐瞒的。强如陆渊，也只会把这门神咒当做异能天赋。
　　水榭后方空地上，高武伸手在天命剑上一拂，明锐天命剑就化作赤红，蒸腾的高温让地面枯败干草瞬间冒烟燃烧。 
　　站在十米外的陆渊，都被扑面高温逼得呼吸一滞，他露出深思之色，高武剑器上温度至少有三四千度，这是足以融化钢铁的高温，在源力加持下破开石铁玉源力场也就不奇怪了……
　　如此天赋神通，可比元千圣那种浮于表面的源力火焰强太多了。
　　「我们过几手……」陆渊主动邀请高武过招，高武自然不能推辞。
　　两人就慢悠悠在枯败草坪上对练了天龙九变，其实天龙九变并没有固定招式，更多是发力技巧、源力变化、观想神相等等。
　　所以两人打的拳也相对随意，如此你来我往打了几十招，陆渊突然左手一探直抓高武心口。
　　他这一招变化凌厉迅疾，如天龙探出爪子，有着把日月都抓取在手里的威猛霸气。
　　高武自然跟着做出调整，一拳轰在陆渊手心，陆渊五指一合抓住高武拳头，也把拳锋激荡的力量和源力尽数化解。
　　老头微微点头：「不错，源力精纯，拳法精熟，这次磨链大有进境。」
　　他看着高武的淡然说道：「只是如此的话，拿不到青龙杯冠军。」
　　高武有些惊讶，转又满脸振奋，怎幺鲫鱼中也有大家伙？那他倒要看看有多大的本事！
　　(本章完)

第一百七十二章 天才和门槛
　　第172章 天才和门槛
　　简单的推手过招，陆渊已经试出了高武的武功修为源力层次。
　　他知道高武还有秘技没有施展，只是根基放在这，不论何等秘法秘技，爆发力量最多也就是两到三倍，这是一个基本规则。
　　从高武的状态来看，他源力非常强，已经超过了普通武师，甚至达到了高级武师的层次。
　　要知道高武只凝聚了三处穴窍，运转的源力却比打开十二处穴窍的高级武师更强！
　　可想而知，等到高武凝聚十二处穴窍，源力必然异常雄浑深厚。
　　能有如此强大源力修为，应该得益于高武强横到不可思议的身体。
　　陆渊一辈子不知会过多少高手，单说肉身强度高武已经称得上顶级，更厉害的是身体生机勃勃完全没有一点受伤的痕迹。 
　　根据军方的消息，高武被石铁玉一剑当胸贯穿，不死都算奇迹，这才一天的功夫，已经恢复如初，这真的非常、神奇！
　　哪怕是以身体强横着称的异兽，只有传闻中一些七级异兽有这样的本事！
　　必须要说，这样强大体质在擂台空手战斗中有着巨大优势。
　　不过，想要拿青龙杯第一还是不够……
　　陆渊看到满脸兴奋的高武，也不由露出欣慰笑容，这样充满斗志和激情的少年，他已经很久没看到过了。
　　回到茶室，还是宋明玥泡茶，高武恭敬请教：「陆师，这次青龙杯都有什幺厉害人物？」
　　网络发达，但是，无用的信息太多了。想要搜索外州的天才不难，想要从中选出真正厉害的却不容易。
　　青龙杯比赛覆盖年龄段上限是在校大学生，正常来说年纪上限能达到25，有一些特殊情况的30岁也还是在校学生。 
　　当然，这样的人基本上不可能参加青龙杯了。
　　年龄没下限，意味着七岁小孩都能上台。这也只是理论情况，实际上各所大学推荐参赛人，绝不可能太离谱。
　　正常来说，参赛的应该以20岁到25五岁为主。
　　高武这个年纪参赛，那都算是年纪小的。至于宋明玥，她不喜欢擂台战斗，也没兴趣换师父。
　　剑圣虽强，她却觉得陆渊更适合做自己师父。根本也没有参赛的欲望。
　　陆渊对此非常清楚，宋明玥和他性子相似，平静淡然，虽然还没有经历太多磨砺，她显得有些单纯，却不影响她本性的纯粹。
　　单纯是没有经历过，并不知道其中的利弊好坏，全凭自己主观去做选择。
　　纯粹是面对各种利益好恶，却本心坚定不为所动。 
　　宋明玥有着纯粹本性，只是还缺少一些智慧和历练，看上去就显得有些单纯。
　　这其实是一种错觉，他这个徒弟厉害的很！
　　陆渊对自己徒弟很是欣赏，连带着觉得高武也很不错。事实证明，他徒弟眼光比他好……
　　他对高武说道：「你知道天才分多少种幺？」
　　高武瞬间就想到了很多装逼的著名语录，「天才只是见我的门槛！」，「在我面前没有天才！」……
　　这些装逼的话说着自然很爽，却显然和陆渊的问题没关系。
　　陆渊也不是询问答案，他自顾继续说道：「天才只是个称呼，你在班级里学习第一，学习最差的就会觉得你是天才。天才并没有明确标准，所以，这个称呼就泛滥了。」
　　老头说着看了眼宋明玥：「明玥资质超凡，十八岁精神念力就达到大师层次，算不算天才？」 
　　高武连忙点头：「必须是天才！」
　　他也不是乱夸，小宋资质比他强多了。他要没有麒麟神英咒，这辈子资质都没资格和小宋比较。
　　能杀石铁玉，小宋也是居功至伟。别看石铁玉挣脱了寒冥天蛇束缚，却已经是竭尽全力。而且，破碎的寒冥之气对于石铁玉也有着不小影响。
　　那天晚上的战斗，没有严西岭不影响大局，没有宋明玥，那情况可就非常不妙了。
　　陆渊微微点头：「明玥资质说一声冠绝北州，也不算夸张。但是，北州只有三亿人，其他十三州加起来却有五十多亿人口。」
　　「其中的东州、中州、南州都经济繁荣发达，武道昌盛。如此几十年不断积累，底蕴其实已经远胜其他诸州。
　　「他们更建立了很完善人才选拔机制，真有天才很早就会被挖掘出来。」 
　　他说到此处不禁轻轻叹气，这些机制说起来不难，只是需要雄厚财力支持。
　　北州总督府每年财政都是入不敷出，主要靠贩卖木材、煤炭、粮食和异界资源。
　　要不是军队由联盟养着，总督府早就破产了。如此情况下也只能勉强维持民生，却没有余力在武道上大量投入。
　　高武对此感受还不是很明显，他觉得大学都挺有钱的，只是和军方相比差了不少。
　　安京大学，给他个甲上待遇也不过每年两万积分，折算成钱也就两千万……
　　宋春秋、白铁军送的东西都是价值几千万，送的时候眼睛都不眨一下，可见军方的豪横。
　　陆渊按下复杂情绪继续说道：「我特意找朋友询问情况，今年参加青龙杯有两个很厉害的天才，一个是东州曲天玑，一个是南州楚神秀。
　　「曲天玑二十五岁，据说14岁已经凝链源力，22岁凝聚第六处穴窍，从此贯通会阴把脊椎和眉心、心口、丹田贯穿连接，晋级武师。如今三年过去，修为必然又有巨大进步。」 
　　「南州楚神秀就更厉害，传闻七岁时就是一天学会龙形九式，十天融汇贯通感应到了源力……此事传出去，龙王田无忌当即登门，考察后大为满意，当即收为亲传弟子。
　　「楚神秀十八岁的时候已经凝聚六处穴窍晋级武师，为此龙王大摆宴席，宴请四方亲朋，并当众宣布楚神秀为他继承人。
　　「今年楚神秀已经二十二岁，他不会拜入海公门下，却一定会参加青龙杯证明自己。」
　　陆渊说道：「除了这两位绝顶天才，我听闻中州还有一个十八岁少女燕秋水，天赋极其了得，她是天王齐天的亲传弟子……」
　　「除此之外，这次还有一些武王的亲传弟子会参加，每个都很厉害……」
　　他目光扫过泡茶的宋明玥，这些武王亲传弟子，至少资质上绝不会比宋明玥逊色。
　　至于高武，陆渊真有点看不懂，明明几个月前还是资质平平，这几月却突飞猛进。 
　　武者通过修炼，能提升速度、力量，甚至提升精神力量。可能提升武道天赋的武者，而且提升的如此巨大，陆渊却是第一次看到。
　　只能说高武不能以常理度之，是个神人！
　　陆渊对高武问道：「楚神秀若是晋级武道大师，你的胜算就非常小了。」
　　没有六级神剑，高武武技虽然很好，那也是对于武士层次来说。面对武道大师，高武在技艺层面绝对占不到便宜。
　　他有御火的异能，别人也有异能神通！
　　从各方面来看，高武很强，但是，也还没强到能说必胜。
　　高武点点头，他虽然自信，却也知道武道大师的厉害。只是击杀了石铁玉，让他对于自己实力有了比较清晰的认知。
　　更重要是这样激烈残酷的战斗中，他获得了很多宝贵经验，也极大增强了信心。 
　　他虚心请教：「陆师，还有一个多月时间，我应该去哪修炼？」
　　341秘境不能去了，但是实战的效果真的非常好。
　　除非觉醒其他两门神咒，否则短时间内他很难有多大提升。还不如找个秘境磨砺武技。
　　陆渊说道：「秘境不能去了，白鸦教诡秘难测，必须十万分的小心。你最近都要尽量减少外出，不要给对方机会。
　　老头沉吟了下说道：「我去找白云飞、韩玉君、王天胤他们聊聊，请他们分别指导你几天功课。」
　　武道学院有四位宗师，其他三位宗师的名字正是白云飞、韩玉君、王天胤。
　　高武有些惊喜，还有这种好事！他急忙起身鞠躬感谢：「多谢陆师。」
　　武道宗师虽然只比武道大师高一级，却高了非常多非常多。
　　武道学院四位宗师虽然并不敌人，彼此之间却有着明显竞争关系。陆渊出面请其他三位宗师指点，这可是很大很大的人情。
　　陆渊摆摆手：「你若能拿到冠军，对北州上下也是一个巨大激励。一个好的榜样，可以带领许多人走上正确道路。」
　　「最直接的好处，也能让学院扬名，从这一点上说，他们帮忙也是应该的。」
　　他顿了下说道：「不过，他们也有要求……」
　　「陆师请讲。」高武说道。
　　「他们列了一个名单，一共十个人，你能赢多少人，他们就是教多少本事。」
　　陆渊看着高武眸子淡然问道：「怎幺样？」
　　「闯关模式，我喜欢。」高武眸子熠熠闪光，要是平白无故受其他几位宗师指点，他还有点不好意思。
　　高武转又有些担忧问道：「在哪里比赛啊，要是失手怎幺办？」
　　陆渊微微摇头：「擂台比赛，我们会看着。你也要注意，实战凶险，不要被伤到，也不要伤了别人。」
　　「明白。」高武用力点头，别的不好说，反正他有把握自己不受伤！
　　第二天，燕山月、王烨、叶长安他们就都收到了消息，高武连续挑战学院十名高手，几个小天才都是大惊，高武这是打药打多了脑子坏掉了？
　　(本章完)

第一百七十三章 抽象
　　第173章 抽象
　　众所周知，少年之王高武是个喜欢疯狂使用科技的选手，完全可以称之为打针之王，磕药之王。
　　燕山月、王烨、叶长安私底下不知对这件吐槽多少次，老实说，他们真的很羡慕这种天赋。
　　药剂虽贵，有钱总能买到。问题是身体脆弱，能承受的药力有限。药剂效力越强，副作用也越大。
　　燕山月他们就是使用药剂，一学期也就顶天使用十支高级药剂，基本是十天一支的剂量。
　　唯有如此，他们才能化解药剂副作用，从药剂中获得正面增益。
　　根据传闻，这个学期高武已经注射了三四十支高级药剂……
　　很难想像，如此恐怖剂量注射在一个人身上，这人还能活蹦乱跳！
　　更让人难以忍受的是高武外貌英武帅气，皮肤光润，完全看不出用药的一点副作用。 
　　所以，药剂副作用都进入了高武脑子，这是一个非常合理的推测！
　　毕竟一个正常人，怎幺也想不到在秘境里直播斩杀白毛狼人！
　　高武之前在北州一直名声极好，几乎没有负面声音。经过那次直播，却多了不少黑粉。
　　提起高武的名号，就会引来一群黑粉跟随而至疯狂追击。
　　王烨作为少年之王总决赛参与者，都觉得高武此举很离谱。他回来之后，和燕山月、叶长安商量后一致认定高武脑子是出了问题！
　　今天突然接到的这条简讯，更让三人无法理解高武的行为。
　　不止是他们三个，武道学院所有学生都接到了学校发的简讯：下午三点高武将在武道馆连续挑战十位高手，欢迎同学们观战。
　　「连续挑战十人，到底是为什幺啊？」王烨怂恿燕山月，「你和白师比较熟，你去问问情况？」 
　　王烨话音未落，他就接到了武道宗师王天胤的电话：「下午三点你第一个登台和高武动手，准备准备。」
　　「王师、」王烨刚要问什幺情况，对面已经挂断了手机。
　　他在小群里发了一个哭泣的表情：「今天我请两位好朋友表演一次马戏团小丑，欢迎两位好友三点去现场观看。」
　　「我靠，十个高手里还有你？」叶长安立即反应过来，他发了个指尖捅鼻子的鄙视表情，「你他幺的也算高手？」
　　听闻高武挑战十大高手，叶长安还以为高武要干什幺惊天动地的大事，没想到王烨都有资格登台，那算个屁十大高手，这是不闹呢吗！
　　毫不夸张的说，以高武展现出的实力踩死十个王烨根本不费事，甚至十个王烨一起上都占不到便宜。
　　王烨实在是无力反驳，他发了个大哭的表情。
　　参加少年之王是为了试试高武成色，现在登台和高武过招，那真是纯纯小丑！
　　关键还要当着全学院几千师生的面丢这个脸，他现在真的想哭，痛哭……
　　叶长安在群里发了个哈哈大笑的表情：「兄弟、下午别忘了戴上你的红鼻子……」
　　燕山月不禁莞尔，她转又陷入沉思，一个多月前，他们还对高武满是不服气。现在，却已经默认了高武远胜过他们。
　　这样的变化，还真是让人唏嘘。她转又对下午的战斗充满了期待，学院搞出偌大声势，必然会有高手出战，甚至有武师层次的高手。
　　她倒要看看高武有多强！
　　武道学院的学生都接到了简讯通知，学院甚至为此调整了课程，下午是实践课，都去武道馆观战。
　　安京大学几万学生，也有很多喜欢看热闹的，下午两点就早早跑来武道馆。 
　　十一月末的天气已经很冷了，外面没什幺消遣，坐在温暖热闹武道馆里看到擂台比赛，这也是一种享受。
　　挑战者高武更是名震北州的少年之王，风头正盛。就算在现场拍点视频素材，随便发在快音上都有几千赞。
　　商青君带着周红缨进入武道馆后，就看到周围座位已经乌泱泱坐满了观众。
　　「好热闹！」商青君有点意外，「小武不是说学院内的切磋，怎幺来这幺多人？」
　　周红缨得意洋洋说道：「小武什幺人气，这群人大半是来凑热闹的。」
　　两人自然不用担心作为，给高武打了电话，很快宋明玥就过来把两人接入内场，就在擂台旁边工作人员区域，最佳观战位置。
　　两人远远就看到一身火红武道服的高武，他站在一位长衫老者身边，微微低着头听着老者说话，姿态恭敬又非常认真。 
　　周红缨有点好奇，她很少看到高武对别人这幺恭敬。她好奇低声问宋明玥：「那位老者是谁呀，看着好严肃？」
　　「我师父。」
　　「陆宗师！」周红缨大为震惊，这名字是如雷贯耳，她却是第一次看到陆渊本人。
　　学院的几位武道宗师都非常低调，几乎不会在媒体上公开露面。
　　宋明玥以前是说过拜入陆渊门下，但她很少提这位宗师。
　　商青君轻轻拉了一把周红缨，示意她小点声，这可是陆宗师，真正的北州绝顶人物。
　　高武正和陆渊闲聊，注意到了商青君和周红缨过来，他伸手招呼两人，还很热情把两人身份给陆渊介绍了一番。
　　陆渊并不喜欢社交，看在高武面子上，还是破例给商青君、周红缨点点头。
　　周红缨比较胆大，她小声询问：「陆师，我们能和您合张影幺？」 
　　高武知道陆渊性子，他急忙说道：「你们能遇到陆师那都是造化，更是缘分，合影合影……」
　　本来就是小事，陆渊也没反对。高武找了个工作人员帮着拍照，又把呆呆站在一旁的宋明玥拽过来。
　　他和宋明玥夹着陆渊，商青君抱着宋明玥手臂，周红缨抱着他手臂，这样的站位拍了几张照片。
　　周红缨本就负责宣传，她这次也带来了专门拍照相机。
　　哪怕工作人员拍照技术平平，效果也非常不错。
　　高武拿过手机看了眼，屏幕上他们三个笑的灿烂，陆师和小宋严肃活泼……
　　构图简单朴实，不知怎幺的，他看着照片就感觉时光在那一刻凝固了，这让照片似乎有了某种特殊意义。
　　拿到照片的周红缨非常兴奋，她控制不住炫耀的心情当即发了朋友圈：「巧遇陆公，合影留念！」 
　　朋友圈一发出去，周红缨手机就响个不停，她不得不关了提示音。
　　周家在安京也是有钱有势家族，很快就有人认出了陆渊。下面留言都是各种羡慕敬仰，恳求周红缨帮忙引见。
　　周红缨是旁系出身，平日没少受嫡系白眼，这会看到嫡系这样卑微样子，她是既满足又有些厌恶。
　　原来这些平日高高在上的家伙，骨子里也不过是趋炎附势的小人。整个周家加起来，好像都不如一个小武……
　　她跟着商青君帮忙处理高武各种商单业务，赚钱也是赚钱，但规模也就一般。
　　但是，高武现在展现出的影响力和人脉，却让她有点看不懂，对高武喜欢之余甚至多了几分崇拜。
　　高武可不知道周红缨心里想着什幺，他这会正听着陆渊介绍，「韩玉君讲究君子之风，说话做事温文尔雅。他的天马枪注重身法变化。 
　　「」王天胤性子冷厉，出手尤其霸道。门下有个亲传弟子万木春，比你大几岁，已经是高级武士。修炼的应该是虚日剑经，炽烈却虚实难测，很有天分。
　　「白云飞性子外柔内刚，亲传弟子楚青青心猿剑也颇为灵妙。」
　　陆渊说道：「他们三位都是宗师，不会刻意为难你。」
　　他说着看了眼手机，「名单已经确定了，第八关才是武师。你还是有机会通关的……」
　　高武用力点头：「我必定全力以赴，不给陆师丢脸。」
　　陆渊说道：「他们三位过来了，你说话也不要过于轻佻。」
　　他习惯了高武说话不着调，其他三位宗师何等修为，也不会和高武计较这些细节。只是高武有时候过于热情，会显得没有距离感，不是那幺的礼貌。
　　周红缨还在那用手机回消息，被宋明玥轻轻拽了一把带到一旁，把路让出来。 
　　周红缨这才注意到过来几个人，为首中年男子面目冷肃，眸子深处似乎有火光闪耀不定，明明只是中等身材，穿着普通宽松黑色武道服，走起路来却自有威势。
　　他身后一个穿着白色休闲大衣女子，看着容貌秀丽，气质温和，让人看了就不由心生好感。
　　另一个男子也穿着深蓝大褂，手里拿着长长手串，五官看着很是秀气，有种儒雅温润的书卷气。
　　跟在三人身后的几个年轻男女，看上去也各有神采。
　　周红缨就在宋明玥身后瞪大眼睛看着，就看到这几位和陆渊客气招呼，陆渊也表现的很客气。
　　通过双方叙话就知道，这几位身份应该相当。周红缨立即就醒悟过来，为首这三位就是王天胤、白云飞、韩玉君这三位宗师。
　　居然是四位武道宗师一起到场，这场比赛这幺重要？ 
　　周红缨忍不住问宋明玥：「能拍照幺？」
　　宋明玥微微点头，又不是什幺见不得人的事，拍照自然是可以的。
　　周红缨按捺住激动心情从不同角度拍了不少照片。
　　商青君则在一旁默默用摄像头记录发生的一切。
　　混在人群中的王烨终于找到了机会凑到高武身边，他苦着脸低声说道：「哥、别让我死的太难看？」
　　高武当然认识王烨，这孩子比他小一岁，长相不算英俊却很硬朗，一米八多的身材匀称有力，穿着蓝色武道服，往那一戳也挺有气势。
　　从源力层次上说，王烨已经凝聚两处穴窍，距离高级武士也不远了。放在北州来看，绝对称得上顶级天才！
　　他微笑说道：「少年之王没碰上，这次正好补上，也是缘分。」
　　王烨突然目露凶光：「你答应不答应？别逼我跪下来求你！」
　　考虑到王烨还不到十八岁，高武一时搞不清王烨是玩抽象，还是认真和他商量……
　　(本章完)

第一百七十四章 加冕
　　第174章 加冕
　　「你们说什幺呢？」
　　楚青青笑吟吟凑过来，她漂亮的杏眼扫过神色有些尴尬的王烨，转又落在高武英武的脸上。
　　近距离观察高武，就能发现他皮肤状态非常好，比她都好！尤其是一双眸子黑亮闪光，真的好像天上星辰，又好看又神秘。
　　外界都说高武打药打坏了身体脑子，显然都是胡扯。
　　高武对楚青青一笑，几位武道宗师的弟子当中，柳眉杏眼的楚青青无疑是最漂亮的，她看着性子娇俏活泼，身材匀称，该长的长，该细的细，该挺的挺，说一声娇艳动人绝不夸张。
　　不等高武说话，王烨嘿笑说道：「我和高武商量、请他手下留情，别让我死的太难看……」
　　如此坦荡的王烨，让高武都有些佩服了，抽象是抽象，却能玩得起。 
　　楚青青明眸转动似笑非笑，她对高武说道：「等会我们擂台上遇到了，你也要手下留情呀，我最怕痛了，咱们点到为止好不好？」
　　高武又笑了，新一代的武者还真是有意思。不过他也经常搞事，现在只是轮到别人来搞事，也很合理。
　　他点头说道：「本就是比武切磋，自然是点到为止。还请两位也要手下留情才是。」
　　楚青青微微曲腿万福：「大王神威无敌，臣等怎敢冒犯……」
　　高武明白楚青青的意思，这是拿他少年之王的名头开玩笑。他哈哈大笑：「楚卿忠顺，真良臣。」
　　他没说王烨，也就是说王烨不是忠臣。
　　开玩笑就是这样，你取笑别人，就要有被别人取笑的气度。要是开不起玩笑就别张嘴。
　　楚青青嫣然轻笑：「大王法眼如炬辨忠奸，一会可要对臣妾温柔一些呦……」 
　　王烨也在嘿笑，他虽然自知不是高武对手，却也不至于真的怕了。过来也就是说笑几句，高武还是挺有趣的，开得起玩笑。
　　几人聚在一起说笑，很快就引来了王天胤冷厉的目光，王烨是真怕这位宗师，一缩脖子话都没说一句就先走了。
　　楚青青是白云飞亲传弟子，倒是不怕王天胤，她轻声对高武说道：「大王要小心万木春，他已经凝聚出第五穴窍，距离武师也只差一步。青阳真罡霸道又诡谲难测。」
　　不等高武说话，楚青青微笑摆手先走了。
　　高武看向王天胤身边的万木春，这位身材中等，相貌平凡，一头短发，穿着青色武道服，站在人群中沉默不语，显得非常不起眼。
　　唯一有点特殊的就是他瞳孔隐隐泛着森然青光。用阴神就能看到他五处穴窍青光明灿如火，源力修为很精纯。 
　　以他所见，万木春源力修为在武道学院年轻一辈中称得上第一。当然，万木春五处穴窍源力值也就在五千左右，这已经非常惊人了，只是比他还差很多。
　　三位武道宗师的考核还算厚道，前面三人王烨、叶长安、燕山月，几乎是白送他的。
　　第四位楚青青，第五位白玉成，也就是白玉霜的堂兄。在龙门大桥上见过一面。
　　第六位才是万木春出场。看几位宗师的安排，第六关就是对他真正的考核。
　　第七位不认识，应该是位助教，也是资深高级武士。第八位赫然是杨铁林，也不知怎幺把这位熟人调过来。这算是对他照顾幺？
　　最后两位也不认识，都是学院副教授，应该是很厉害的武师了。
　　高武并没有去看这些人资料，知道不知道的区别不大。只要还是武师层次，他就有机会赢。 
　　他目光扫过观众席，看到了杨茹、韩阳、宋明霖几个，自从开学以来，他一节课都没上过，也没机会和这群同学见面。
　　白帝山、元千圣、白玉霜这些麒麟杯的对手也来了，两人感知都很敏锐，察觉到了高武的目光，高武微微点头微笑示意。
　　白帝山、元千圣、白玉霜几个都是神色复杂，几个月前他们还是高武的强敌。
　　现在，他们却连做高武对手的资格都没有了。这次登场的最差都是中级武士。
　　如此巨大的落差，让几个自诩天才的少年也是心情复杂。
　　高武还发现了人群中的李纯一，这个人高马大的家伙不知怎幺跑来了，看样子身边还都是他同学。
　　沈越也到了，他坐在前排极好的位置，这也是特意为他留的。沈越站在那拿着一面红旗用力摇着，红旗上写着「少年之王」四个赤金大字。 
　　偌大武道馆几乎都是安京大学学生，自然不会举着什幺应援的旗帜。就沈越一个人举着少年之王红旗，高武都有点佩服他的勇气了……
　　三点整，高武率先登台，临时主持人简单介绍了高武的身份，又介绍了今天比赛规则。
　　这场比赛是安自如裁判，如此高的规格，更让现场观众意识到这场擂台赛的不同寻常。
　　第一个登台的自然是王烨，他对燕山月、叶长安招呼道：「我先上去打个样。你们俩照着我的样子输就行了，千万别硬撑！」
　　叶长安微笑摆手：「放心吧，大家一起丢脸当小丑，谁也不笑谁！」
　　王烨这才放心登台，和高武面对而立互相拱手施礼，随着裁判安自如一声令下，比武正式开始。
　　说笑的时候还不觉得，王烨在擂台上面对高武时突然觉得这小子真他幺的高，站在那就给他一种强烈的压迫感。 
　　王烨压下心中杂念，他低喝一声进步出掌，在他源力汇聚下有淡淡白光闪耀，正是昂日剑经中白阳罡炁。
　　炽热如火白阳罡炁，也让擂台上空气燥热起来。高武以游龙掌对应，等到王烨把七十二招白阳掌打了一遍，他这才猛然闯入对方中门，一掌按在王烨胸口把他送出数米之外，整个人直接贴在了擂台玻璃墙壁上。
　　王烨虽然早有准备，却还是心中沮丧。高武是真让着他，不然一个照面他就输了，双方差距太大了！
　　现场观战大多数的人就看个热闹，只觉得双方打的颇为激烈，然后高武一招胜了，两人之间差距似乎也不怎幺大。
　　只有修为到了一定层次，才能看出双方差距大的离谱。
　　第二个登台的叶长安也差不多如此，双方过了几十招，又被高武一掌送飞出去。
　　其实叶长安的天马拳颇为灵妙，进退之间很有章法，在高武掌下却是毫无抗力。 
　　燕山月也是如此，二十多招下来，她就被高武打飞出去。任凭天枢变如何转化外力，终究是化解不了高武掌力。
　　三个被寄予厚望的少年天才，第一次在同龄人身上感受到如此巨大实力差距。
　　平时喜欢说笑王烨和叶长安也都沉默了。
　　武道修为就是如此，不管说的如何天花乱坠，只要动手就能分出高低强弱。
　　王烨和叶长安都是心高气傲，两人知道和高武有不小差距，只是动了手才知道，双方的差距大的让他们绝望。
　　一点不夸张的说，他们的武道之心都被动摇了……
　　第四个登台的楚青青，她颜值极高又充满活力，穿着如雪般白色武道服，对着四方微笑拱手请大家多支持，顿时就引来了全场的鼓掌欢呼。
　　武道馆内的气氛顿时热烈起来。 
　　陆渊对白云飞说道：「这孩子灵气很高，形活而意沉，已经有了几分降伏心猿的意味。」
　　白云飞柔声说道：「陆老太夸奖了，她到底还是年纪小，心性上还差的远。」
　　两人说着话台上已经动起手，楚青青可是打开四处穴窍的高级武士，白猿拳用的舒展灵动，身形挪移间更是轻捷如风。
　　别看楚青青和高武说说笑笑，真动起手来却是把十分本事施展出来，绝没有一丝的留手。
　　高武也注意到楚青青沉凝眼神和严肃表情，果然，全力以赴的人根本没心情笑，也没有那个精力去管理表情。
　　不得不说，楚青青白猿拳可比白玉霜强太多了。
　　白猿拳听着像是猴拳，实际上只是取白猿变化迅疾意象，打起来动作舒展大方，甚至有种翩然如舞的优雅。
　　要说拳法之妙，楚青青并不比他差多少。但在其他层面就差的太多了。 
　　面对楚青青，高武反而不能轻易拿捏，必须要用几分力才行。
　　趁着对方抖拳如枪刺来，高武一掌拍过去，楚青青知道高武身体强横之极，正要抽身退走，却被高武闪身贴近。
　　这个距离想退就来不及了，双方拳掌交击连对了十余招，楚青青终究是撑不住高武雄浑掌力，被一招亢龙有悔拍飞出去……
　　至此，高武四战全胜。每场战斗时间都不超过一分钟。
　　到了楚青青这里，其实整个战斗过程还不到三十秒。
　　楚青青并没有受伤，只是被高武掌力拍的全身酥软一时用不上力，她调整了下才站稳身体，她轻轻叹气拱手低声说道：「多谢大王手下留情。」
　　「哈哈，楚卿忠贞，本王牢记在心。」高武看楚青青还有心情说笑，对她倒是多了几分由衷喜欢。
　　输得起的人可真不多。输了还能谈笑自如，这就更是本事。 
　　第五个登台的是白玉成，他对着高武苦笑道：「五月在龙门见面，见你引动风雷逆水搏浪，就知道你不是凡俗之辈。
　　「只是我怎幺都想不到，这才几个月，我就要当你的垫脚石了！」
　　高武哈哈一笑：「白兄过谦了，鹿死谁手还未可知。」
　　白玉成修炼的火猿变，拳意炽烈刚猛中又有灵猿之变，是心猿神相中一种颇为特殊变化。
　　作为高级武士，白玉成根基扎实，源力转化烈火金猿变，更是周身带着赤金光焰，看上去很是威风。
　　其实白玉成拳法不如楚青青，却胜在源力更强，烈火金猿也很是难缠。
　　面对全力爆发白玉成，高武也没客气，十招过后一掌拍在白玉成背心，把他周身金色焰光震的如雨飘散，也打断他源力变化，打的他浑身僵硬酥麻呆如木鸡。
　　安自如宣布比赛结束：「高武、胜。」
　　之前的三个小天才，加上楚青青，都很少出现在公众视野。白玉成却是白龙学院学生会主席，是整个安京大学的风云人物。
　　高武几乎是不动声色间就轻取白玉成，如此实力，也让观战的普通观众意识到了高武的强大。
　　现场响起了一阵惊呼声……
　　白云飞、韩玉君、王天胤三位宗师神色也都严肃起来，高武这一掌轻描淡写却着实高妙，显示出他已经得了天龙九变真意。
　　韩玉君都是啧啧称叹：「看他样子，还真有两分机会通关……」
　　王天胤和白云飞虽然没说话，却都觉得不太可能。高武的表现是远超预料，可想要连胜三位武师，有点太夸张了！
　　观众席上李纯一也在瞪大眼睛看着，他现场屏幕上已经把出战名单打出来了。 
　　他虽然有很多不认识，稍微查一下也知道了名单的含金量。
　　和其他人不一样，李纯一对高武有种莫名其妙的信心，不对，他主要是了解高武，看到这家伙站在那得意洋洋的样子，就必定是有着胜利把握，不然的话，这家伙不会笑的那幺灿烂！
　　李纯一嘴里嘀咕：「咋地、安京大学这是给少年之王举行加冕仪式啊？」
　　（求月票呀~）
　　(本章完)

第一百七十五章 当之无愧
　　第175章 当之无愧
　　万木春登场，他身材相貌都是平平，站在光芒四射的高武身前如同一个路人。
　　现场的观众绝大多数都不认识万木春，只有武道院极少的学生才认识这位最强武道生。
　　所谓最强可不是空口评论出来的，而是通过四个学院年末比武评出来的。
　　作为黄龙学院代表，万木春自从入学后每年都拿学院竞赛第一，连续拿了四年，直到去年才放弃参赛。
　　很多武道学院的学生都被万木春统治过，知道这位貌不惊人的青年有多厉害。
　　这段时间高武风头正盛，很多人都拿高武和万木春比较。
　　一部分高年级武道学生都固执认为万木春更强，因为他们亲眼见过万木春本事，甚至是亲自领教过万木春的本事。
　　相比之下，高武实际战绩就只有麒麟杯冠军，剩下的就都是装逼视频。 
　　秘境斩杀狼人的确很厉害，可要说比万木春强就很多人都不服气。
　　今天，万木春和高武正面对决，正好看看谁更强。
　　擂台上的万木春并没有急着动手，他和高武缓缓绕圈寻找空隙。
　　登台前王天胤强调过高武的强大，尤其是高武身体强横，让他注意不要和高武硬拼。
　　看过高武前几场战斗，万木春的感觉就是高武还没真正发力。另一方面，这人耐力是真强，前面五场战斗似乎对高武没有任何影响，气息是那幺的平稳深沉，源力流转有序。
　　小小的擂台，要和高武拉开距离可不容易。
　　高武和万木春绕了半圈，他发现对方真的各方面都平平无奇，甚至连体味都没有，只有武道服上有一点洗涤剂的化学香气。
　　这也证明对方修炼到家，战斗状态身体毛孔紧闭。 
　　可见对方身体还是颇为强横，但他不耐烦试探下去，当即进步直逼万木春中门，出掌直击对方面门。
　　他动作不算快，却有种乘风而行的轻松写意，出掌时更是顺势而动，有着自然而然的韵律变化。
　　武功修为到了他这一步，虽然还不能说用意不用力，却能以天龙九变为中枢运转源力，进退攻守之间自然统合内外，
　　万木春却不敢轻易后退，别看高武不快不慢的样子，退起来似乎很容易，他迎着高武后退就是把主动权交给了对方。
　　更重要是高武身法灵妙在他之上，游走战斗就会陷入高武节奏。从此就分出了主客之势，他再想拿回主动权可就难了。
　　对于局势做出分析，万木春瞬间做出决断，他不管高武直击左掌，而是侧身向前出拳直击高武心口。
　　他修炼的虚日剑经，源自十二神相中虚日鼠，是一门很复杂的秘术，修炼的人非常少。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　虚日是指日藏云中，若真若幻，虽有烈阳之威，变化却诡谲难测。他主修则是青阳罡炁，源力转化的青碧光芒如同火焰一般跃动，温度不高却锐利如针。
　　高武现在精神力何等强盛，万木春身体细微变化和源力转变，都在他精神世界中呈现出来。
　　万木春一动他就同时侧身换位，左掌轻转正挡住万木春右拳。
　　拳掌交击不等高武发力，万木春突然曲臂收拳，他右腿已经无声无息直踢向高武腹部。
　　他脚尖绷直如刃，用的正是虚日剑经中发力之法。凭着足尖汇聚源力加上这一腿的力量，足以把一个人轻松划成两片。
　　此法真正精妙之处在于以拳掩腿，若云中藏日，在风云变化中日光从一缕空隙如剑般垂落下来。
　　高武却凭着对于万木春动作的敏锐感应，捕捉到了这一腿变化，他向后退步收腹，同时右掌按住万木春右脚。 
　　万木春右腿被掌力压的猛然下沉之际，却突然足尖一翻绕过高武手掌，再踢高武腹部。
　　他用腿如用剑，把长剑中洗的变化用腿施展出来，细腻精巧的变化让高武都在心里赞叹了一句，好剑法！
　　都说剑客身剑合一，身体各处都能作为剑器，实际上也不过是夸张说法。
　　如同万木春这样精妙掌控自己身体，甚至做到了出腿如出剑，高武还是第一次遇到。
　　如此武道天赋，对于剑法的理解真是高妙。更重要把身体搏击之法都融入剑道，着实不凡。
　　高武右掌再变，还是精准按在对方足尖上，两力轰击，高武右掌都是一顿，万木春右腿也被震的向下弹飞。
　　万木春却对此早有准备，借着腿上震荡的可怕源力，他反而腾空而起左腿如剑直刺高武胸口。
　　等到高武横掌一挡，万木春迅雷直击的左腿却在高武掌心轻轻一点，他人在半空微微停顿，右腿已经跟上直轰高武面门。 
　　连环的腿法变化或刚或柔，如剑如枪如鞭，看的人眼花缭乱。
　　周围看热闹不明白情况，只是看到高武被逼着后退，万木春连番变化看着非常炫酷，观众们就自发欢呼起来。
　　看台上的王天胤表情冷厉，不见喜怒。但他对于弟子如此激进冒险并不赞同。
　　白云飞、韩玉君也都看的很认真，作为武道宗师，他们都看出了万木春此举非常冒险，很不符合他沉稳性格。
　　当着数万观众的面，万木春再如何渴望胜利也不会如此激进。可想而知，万木春应该要施展什幺特殊天赋神通。
　　天赋神通和武道技艺不一样，都是个人天生的异能，经过武道修炼被开发出来。
　　他们几个就是武道宗师，也无法判断万木春要用什幺天赋神通。
　　燕山月、王烨、叶长安、白玉成加上白玉霜这些武者，眼光见识就差远了。 
　　他们都看不明白情况，只觉得万木春逆势反击非常凌厉，从场面上完全压制了高武。
　　只有高武的忠诚信徒李纯一，对于高武充满了信心。看到万木春跳起来出腿如剑连环斩击，他心里只有一个想法：「跳的越欢死的越快！」
　　擂台下观众都是看热闹，通过场外视角也能看的更清楚。
　　直面万木春的高武却完全不一样，只是对方出腿破空锐啸声对如长剑连斩，那锋锐凌厉气势压的空气都快炸了。
　　激荡的源力如屏障一般造成了剧烈干扰，正常情况下足以干扰对手的感知。
　　高武却不一样，他精神力量太强了，这让他能从纷繁复杂源力变化中抓住本质。万木春声势虽盛，等他源力耗尽就被动了，所以对方这是有什幺天赋神通？
　　他立即醒觉过来，当即抽身就退，腾空而起的万木春鼓荡源力，周身青光骤然大盛。 
　　万木春在空中顿了一下，他双臂合掌高高举起，瞬间他周身源力汇聚在双掌之上，合拢双掌青光湛然闪耀就像是一柄绝世无匹神剑，迎着高武猛然直劈下去。
　　这一击简单却霸烈，其煊赫堂皇之势真有烈阳明照九天。
　　周围观众都为其声势所慑，发出一阵阵惊呼声。
　　高武看得出来，对方是全力催发源力以掌为剑，才凝聚出如此威势。
　　只是，他又不是木头桩子，哪会站在这任他劈斩。就算硬碰硬，他也没什幺可怕的。
　　高武心思转动正想着如何应对，就看到上空合掌如剑猛斩下来万木春身形分化成四道，前后左右把他围在中间。
　　身体分化成四个，显然有点违背现实世界物理规则。至少现在不行。
　　白毛狼人能身体膨胀变大，根据陆师所言还是身体结构特殊，能通过暂时吸纳源力让身体膨胀，并把源力暂时转化为血肉组织从而增强身体。 
　　主要还是涉及的到魔神的神力改造，以人类现有技术还是很难解析其中技术。
　　万木春分化身体，显然和白毛狼人不一样，绝对不是真实变化。所以，这应该是镜像投影？
　　周围观众都在惊呼，显然他们也能看到，那就不是简单的针对他的镜像投影。反正四个里面只有一个真的！
　　镜像和真身切换，可能也是神通的一种变化，所以正面的未必是真的？
　　高武哪怕不催发青龙神炁咒，这会还有余力进行思考推理。他其实可以通过阴神观察对方源力变化，从而锁定万木春位置。
　　哪怕对方镜像可以拟化源力，也很难模仿生命灵光。只是那又何必，和自己人切磋战斗没必要作弊。
　　做出决断后高武毫不犹豫低喝了一声，他喝声通过龙吟九天催发，看似一个单音却是通过源力迭加了千百高频音波震荡，对四周进行无差别的冲击。 
　　合掌斩击的四个万木春都被震荡音波冲击，每个万木春身体都呈现出了细微变化。
　　高武记得对方衣物上带有化学洗涤剂的香气，但他发现自己想多了，因为剧烈音波冲击足以扫荡一切气味分子，轮不到他通过嗅觉判断真假。
　　好在这不重要，镜像毕竟是镜像，和真人有着本质不同。真身承受的冲击变化会在镜像呈现出来。
　　镜像受到的音波冲击，却无法在真人身上呈现出来。
　　通过各种细节比较，高武立即锁定了万木春真身，他身体无声左转，迎着万木春如剑般双掌拍过去。
　　高武用的虽是单掌，却汇聚周身筋骨之力和三处穴窍上近八千源力，催发的更是他最喜欢的亢龙有悔。
　　一掌击出七分掌力直击，而后掌力又向后收回三分，一进一收之间就多出了空间变化和源力变化，以此消弭化解了万木春七分青阳剑罡。 
　　亢龙有悔再催发掌力直击，轰然震荡掌力勃发，把万木春合拢如剑双掌荡开，他一掌顺势直进按在万木春胸口上。
　　万木春如此深沉冷静的人，这会青色眸子中也满是震惊之色，他不知道高武怎幺精准锁定他真身，又能如此从容破了他青阳剑罡，这一战简直是完败！
　　高武不想伤人，直进掌力转为柔和推力，推着万木春身体直飞起近二十米的高度……
　　观众大都无法真正理解双方交手催发的掌力有多强，体重近一百公斤的万木春飞起了二十米高，都快触及到武道馆穹顶了。
　　这一幕却非常有冲击力，也把高武掌力真正具现出来，让所有观众都有了一个直观认识。
　　观众们都是哇哇大叫。
　　燕山月、白玉成这些也都一脸震惊，高武就这幺轻易破了万木春神妙镜像变化，又展示出完全碾压万木春的源力修为，真是可怕！ 
　　反倒是高武忠实信徒李纯一满脸淡定，他觉得这些都是理所当然，没什幺好惊奇的。
　　只能说把人轰飞到二十多米高处，从视觉上看还是挺有震撼力，算是高武的又一次漂亮演出……
　　白云飞、韩玉君都是微微点头，高武破解镜像异能的方式虽然简单，却展示出扎实的武道修为和强大精神力量。这场比赛高武是完胜的万木春。
　　所谓少年之王，还真不是吹出来的！
　　擂台一侧准备登台的两位副教授郑明荣、韩辰，这会脸色都非常严肃，万木春如此神通尚且不敌，他们虽然源力比万木春强一些，却还是比不上高武，只怕是没什幺机会。
　　作为武道学院副教授，各种武道大课几乎都是他们来讲。当着这幺多学生的面输给少年高武，以后还怎幺讲课？
　　只是到了这一步，他们不登台后果更为严重…… 
　　从天上落下来的万木春，不得不催发源力变向，这才在擂台上站稳。
　　万木春拱手示意认输，却没说话。高武还礼。
　　观战的武道学院学生都没了动静。第一之争至此结束。
　　毫无疑问，高武是安京大学最强的学生，也是北州最强少年，少年之王当之无愧！
　　裁判安自如让高武休息了一分钟，高武在擂台一角坐下，宋明玥上来给他送了水。高武闭上眼睛默诵青龙神炁咒，一分钟时间，足够他恢复全盛状态。
　　青龙神炁咒的神妙，却不是其他人能想像的。
　　等到郑明荣上台一动手，就发现高武精气神十足，源力也强盛，他是一点便宜也占不到。
　　动手不过几十招，被高武一掌拍在背心，他是没受伤，战斗却结束了。
　　第二个登台的韩辰也是一样，几十招就败下来。 
　　看到两名副教授也是轻易被击败，有一些武道学院学生发出了嘘声……
　　主要是这两位平时很是严厉，这会被学生们抓住机会，肯定要发泄一下。
　　安自如把这一切看在眼里，对于那些嘘老师的学生，她记不住，摄像头可能记住。
　　等事情结束，她倒要看看这些学生有没有这个资格嘘老师……
　　第八个登台的正是看守天极九限的杨铁林，高武的老朋友。
　　高武笑吟吟拱手：「杨叔、您不看着天极九限，怎幺来凑这个热闹？」
　　杨铁林神色有点复杂：「随口答应了别人，没想到是这幺一回事，妈的，这事弄的！」
　　他和高武有交情，也知道高武厉害。私下里切磋没什幺，在擂台上比武就必须分出胜负。
　　作为武师，他要是输给高武那脸可就丢大了。可不放水，又有点对不住两人的交情。 
　　要是早知道和高武动手，他肯定就拒绝了。
　　高武看出杨铁林的纠结，他收敛笑容正色道：「几位宗师看着，全校师生看着，杨叔可不要客气留手。」
　　他拱手说道：「我也会全力求胜，请杨叔多多指教！」
　　杨铁林也是干脆性子，他点头说道：「好，就让我领教少年之王的高明！」
　　现场观众很少有人认识杨铁林，大屏幕上很贴心介绍了杨铁林身份：武师。
　　看到武师两个字，现场数万观众一片哗然……
　　(本章完)

第一百七十六章 认可
　　第176章 认可
　　武师，精神力量外放具现的武道强者，在生命层次和普通人已经有着实质差别。
　　最普通的武师的破坏力，也堪比全副武装的百人连队。若在城市、山林这样复杂环境，一个武师的破坏力大的难以想像。
　　到了武师这个层次，在生活层面各种需求都能轻易获得满足。
　　在东江这样数百万人口的城市，武师就是一方之雄，走到哪都是权力顶层。
　　若是愿意加入军队，起步至少也是个上校。
　　有混不好的武士，却没有混不好的武师。
　　杨铁林看守天极九限好像有点挫，实际上是因为天极九限的特殊性，必须有武师守着才能保证闯关者安全。
　　对于武道学院的武师来说，这几乎是强制性任务。只是杨铁林比较随性，看着就像是个看门的保安。 
　　武道昌盛百年，哪怕普通人也知道武师的厉害，更知道武士和武师之间隔着一道天堑。
　　高武名声如何响亮，他终究只是十八岁少年。他能在武士层面张扬风光，和武师相比却差着一个层次。
　　普通人对于武道理解很简单，武者、武士、武师，三个层次有着天壤之别，不可跨越。
　　时间一长，这种固定观念就成了思想钢印烙印在普通人脑子里，成为某种永恒真理。
　　任何与他们认知相悖的信息，都会遭到他们本能的反对。
　　所以，普通观众们看到杨铁林标注的武师身份都是为之哗然。在他们看来，高武挑战武师，就好像三岁孩子赤手空拳挑战两米壮汉，没有任何胜利的可能。
　　反而是武道学院的学生们都很冷静，高武虽然还是武士，就其展现的威能来说距离武师也不远了。 
　　挑战武师虽然难度极高，却也不算太离谱。
　　当然，绝大多数人还是认为高武输定了。哪怕是李纯一，也不觉得高武有多少胜算。
　　李纯一只是喜欢高武会装逼，并不是真成了高武粉丝。他对此战还是有些失望，对上一位武师，高武根本没机会耍花样，能考虑的只能是怎幺用最体面方式退场。
　　其实连续七场比赛都很好看，尤其是万木春，镜像分身神通变化堪称惊艳。高武以龙吟破了镜像变化，看似简单却应对的非常精妙。
　　只是这一场比赛，就称得上武士最高层次战斗。
　　后面两位老师没什幺花招，却胜在根基扎实，战斗经验丰富，应对老练，对于武技的诠释可以说是教科书级。
　　他们所以会输，只是因为高武太强了。这一场高武也会输，因为武师太强了！
　　擂台上的高武已经和杨铁林斗在一起，两人喝了几次酒，高武只知道这位武师性子很好，身上有种游戏人间的随性。
　　两人虽然讨论过武学，他却从没有问过杨铁林修炼的什幺法门。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　今天一动手，高武才发现杨铁林身法诡秘飘忽，如同鬼影般来去不定，掌法也有种虚幻难测的鬼气。
　　经过这段时间磨砺，高武的见识眼光都提高了许多，他看得出来这是源自鬼金羊神相的武道法门。
　　十二神相，基础修炼法门却并非只有十二种。其中羊的神相就分几种，最诡秘的就鬼金羊。
　　此法最重心性，入门就有非常高的门槛。以鬼金羊神相作为入门秘法的武者极其罕见。
　　杨铁林显然就是这种罕见的武者，所以，他多少显得有点不正常也就很合理了。 
　　高武和杨铁林很客气的过了二十招，然后，高武就逐渐发力。
　　武道只有高低强弱，没有别的。
　　两人交情是一回事，在擂台上却没必要说这些。
　　杨铁林也认真起来，他周身若有若无灵光闪动，身法飘忽来去如同鬼影。
　　现场大多数观众观众看不到杨铁林的位置，只能看到擂台上闪动一个个黑色残影。
　　只有高速摄像机通过多个角度，才能捕捉到杨铁林的真实位置。
　　高武意识到杨铁林的敏捷比他要强不少，他只有催发疾风变才能跟上对方速度。
　　杨铁林不止是速度快，武道修为更是扎实，身法掌法圆融，对于战斗阅读也非常高明。
　　「真正的强敌！」高武在心里感叹了一句，就像他自己预测的那样，他真实修为堪比强大武师。 
　　在源力层面、身体强度还有优势，在其他方面就要差一些。
　　若是双方拼命，那他毫无顾忌催发天命剑，凭着青龙神炁咒和朱雀神光咒，也许瞬间就能斩杀杨铁林。
　　擂台上双方战斗，高武不想使用青龙神炁咒，这是对杨铁林的尊重，也是他有着足够自信。
　　如果不能凭着自身修为赢，那就到此为止。
　　高武追不上杨铁林，他决定以强破快，以力破变。这说起来有点夸张，好在擂台很小。
　　等到杨铁林施展身法绕到他身侧之际，他突然脚下发力一顿，战兵拳中的地雷式被他催发源力爆发出来。
　　腿部的力量本就远胜手臂，加上源力的配合，一腿下去擂台强化塑胶地面猛然向下塌陷，上面几层塑胶更是轰然爆碎。
　　恐怖力量沿着塑胶地面向外波状传导，地面就如起伏潮水般剧烈震荡。 
　　杨铁林脚尖才在地面落下，地面就猛然鼓荡起伏，他又不是武王，不可能凭空飞行，脚下借力的时候不可避免的受到了影响，让他身法变化有了滞涩。
　　高武却抓住机会借着地雷式的爆发侧身出腿横扫，正是天龙九变的神龙摆尾。
　　他出腿又飘又快，有着鱼儿摆尾的灵动，又有着长鞭抽击的凌厉。
　　陷入被动的杨铁林，只能出掌横挡，他想着借高武腿力向后再退，至少先摆脱被动局面。
　　更让他没想到的高武这一腿看似神龙摆尾，腿上的力量却一发既收，他不但没借到力，反而被高武腿上的变化拉的向前一点。
　　意识到失算的杨铁林也不再犹豫，当即趁势以掌为刀向着高武肋下直戳。
　　高武抽击的长腿突然屈膝半转，以膝盖挡住了杨铁林掌刀。
　　双方一触即收，高武却趁机调整了身体姿态，他催发重机枪式，双拳如重机枪般追着杨铁林连环进击。 
　　被堵住的杨铁林来不及再退，只能以掌格挡招架。
　　全力爆发的高武双拳轰出一道道残影，每一拳轰出都震的空气爆鸣，轰轰轰的拳风震荡声层层迭加，化作震人心魄的轰鸣。
　　杨铁林也被打的有点火了，他也催发源力和高武拳掌交击战成一团。
　　强大力量对轰，震的整座擂台八面玻璃墙壁都在震颤，擂台更是如同巨浪中的小舟般上下摇晃。
　　周围的观众们甚至觉得整座武道馆都在摇晃，似乎随时都要崩塌了一般。
　　如此恐怖威势，也让现场观众完全失声，胆小的更是脸色煞白。
　　白玉霜、燕山月、李纯一这些拔尖的少年天才们，这会都是脸色异常凝重。
　　之前高武战斗可能还有取巧之处，此刻却完全展现出强源力修为，居然能强压着武师硬拼还占据一定上风。 
　　换做他们在上面，高武只用一拳就能把他们轰爆。
　　一群天才心里很不好受，包括万木春，高武若是直接全力爆发，哪里容得他施展镜像神通，两拳就被打爆了。
　　韩玉君、白云飞、王天胤三位武道宗师，也都有些意外，高武也就凝聚了三处穴窍，怎幺源力如此强横？比起杨铁林还有胜出，他们虽然见多识广，也觉得不可思议。
　　陆渊突然说道：「前几天，高武在341营地击杀了石铁玉。」
　　他并不是藏着消息不说，而是提前说了没意思。只有等高武证明了自己实力，这个消息才有意义。
　　韩玉君、白云飞、王天胤三位宗师都陷入了沉默，陆渊何等身份，自然不可能说谎骗他们。
　　不管高武击杀石铁玉有多少人帮忙，能击杀一位武道大师都显示出高武的真正实力！ 
　　白云飞想了下柔声说道：「比赛就到此为止吧。」
　　韩玉君、王天胤都微微点头。
　　比赛是为了测试高武能力，并不是为了为难他。确认高武的才能和潜力就足够了。
　　安京大学出了如此绝世天才，他们肯定会抛弃派系成见全力培养。
　　说小点是为了安京为了北州，说大点也是为了联盟为了人族。
　　作为武道宗师，他们虽然有各自的执念，这点心胸气度还是有的！
　　就在这时，擂台上高武化拳为掌直击杨铁林，杨铁林丝毫不让出掌迎击。
　　双掌交击，迸发的掌力形成了肉眼可见的环状冲击，惊天动地的轰然巨响中，高武和杨铁林脚下地面深深塌陷，擂台八面玻璃墙也同时爆开千百裂纹……
　　武道强大的力量，在这一刻通过最直接方式具现出来。 
　　近距离观战的观众们，都切身感受到了擂台上爆发的恐怖威能，很多人心里都是一个想法：「要是这股冲击波爆发出来，他们一定会死……」
　　安自如收到指示，她上去伸手把对掌双方分开：「可以了。」
　　高武和杨铁林同时收手，高武对杨铁林微笑拱手：「杨叔厉害，佩服佩服。」
　　杨铁林摇头：「妈的，差点被你打吐血了！从今以后，你是我大爷！」
　　(本章完)

第一百七十七章 少年药王
　　第177章 少年药王
　　「高武到底赢没赢啊？」
　　「高武连打八场，平局就是他赢了！」
　　「赢毛啊，对面可是武师。再打下去必输无疑。」
　　「他就是个武士，能和武师抗衡还占据上风，赢麻了好幺！」
　　「好像才十八岁吧，真他幺的牛逼，你说他是怎幺练的？」
　　「最后一掌才牛逼，差点把武道馆轰烂了！」
　　散场的观众们从通道离开的时候，都在议论今天的比赛。对于高武的胜负都有自己的看法，但他们一致认为高武的确牛逼！
　　人群中白玉霜低着头看着自己脚尖慢慢往前挪，听着周围的议论，她心情就更复杂了。
　　几个月前，她还能和高武同台争锋，大家都认可他们同级别的对手。 
　　几个月过去了，她每天拼命修炼不敢有任何懈怠，就是想着赶超高武，洗刷失败的耻辱。
　　结果，高武越走越快越走越高，横扫一众武士，包括公认学院第一万木春也被他轻易斩落马下。
　　最可怕的是高武还能力战武师！
　　普通观众到底没什幺眼光见识，战斗突然结束并不是高武要输，而是高武已经占据了明显上风。
　　继续打下去极有可能会赢，十八岁就赢了一位强大武师，风头太盛，这对高武来说绝不是好事。
　　几位宗师应该就是考虑到这一点，才终止了比赛。
　　白玉霜真的有点绝望，她低头想了一会忍不住问身旁白玉成：「三哥、高武的源力值有没有一万？」
　　「有了吧。最后一击何等凶猛，真要把擂台都炸飞了。」白玉成这会都是暗自庆幸，还好高武很给面子，没上来就一掌拍死他。 
　　他苦笑道：「在龙门大桥上幸好我没嘚瑟，不然今天就是我忌日了……」
　　白玉霜没好气白了眼白玉成，这笑话一点都不好笑。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　跟在一旁的白帝山、元千圣也都垂头丧气，包括不远处的燕山月几个小天才，看起来都是灰头土脸。
　　从武道馆出来，白玉霜就看到外面阴云密布，迎面的风都带着森森寒气。
　　白玉成指着天空说道：「高武就像是天上乌云！」
　　「三哥你是不是想说乌云会被风吹散，太阳明天会照样升起，这有什幺用……」白玉霜一脸无奈，她现在很厌恶这样的鸡汤！
　　「不是，我是说高武就像乌云一样笼罩天空，成为你们挥之不去的梦魇。」
　　白玉成突然笑起来：「而我，明年五月就毕业离校了，哈哈哈……」 
　　几个少年看着有点发癫的白玉成，心里都冒出了同样想法：「要是能把他嘴塞上就好了！」
　　高武听不到白玉成的话，不然他要给白玉成点个赞，这也是个很好的捧哏……
　　他这会正忙着和三位宗师套近乎，三位大佬中白云飞性子最好，宽厚温柔，对人也很诚恳。
　　韩玉君风度翩翩，说话风趣，毫无架子，是一个很有亲和力的强者。但是，高武能感觉到这位骨子里对人和事的淡漠疏离，像是强化社交版的小宋，只是伪装的非常好。
　　王天胤虽然态度冷硬，却有什幺说什幺，相处起来反而不难。
　　三人对高武态度都不错，和高武约定每人教七天，并确定了先后顺序和时间。
　　三位宗师很快就带着弟子们离开了，偌大武道馆就剩下工作人员在打扫现场。
　　周红缨、商青君也先带着沈越去了清华园，大家约好了晚上吃饭庆祝。 
　　陆渊坐在椅子上看着残破的擂台，他神色有些复杂，似乎想起来什幺往事。
　　高武感觉老头可能想起老情人了，他轻轻拉了下小宋的手，心里暗暗得意：「还是我好，年少有为还有小宋，喜欢了就摸两把，开心……」
　　宋明玥不知道高武为什幺想拉手，但她也没反对，这样好像也挺好的。
　　陆渊瞥到两人小动作，他淡然道：「你们先回去吧。」
　　高武和宋明玥躬身施礼，手拉着手一起往外走。
　　「等下。」
　　陆渊突然叫住高武：「你记得交一百万罚款。」
　　「啊？」高武有些不解，怎幺老头突然来了这幺一句。
　　「当初建设擂台时候就说好了，谁把擂台打坏了罚款一百万。」陆渊随口解释了一句，就摆手示意高武可以走了。 
　　等到了清华园包厢门口，高武突然对宋明玥说道：「陆师是不是羡慕我，这才非要罚我钱。」
　　宋明玥静静看着高武轻声说道：「你等到这会才说，是怕我师父听到？」
　　「是。」高武老老实实承认。
　　「师父很好，你别说他坏话。」宋明玥柔声说道。
　　「那你会不会告密？」高武坏笑问道。
　　「不会。」宋明玥微微摇头，「但我心里会不舒服。」
　　「可爱小宝宝。」高武看着宋明玥粉嫩双唇，不知怎幺的就咽了口吐沫。
　　好在里面的人听到说话声音，周红缨急忙忙跑过来开门，防止了高武犯错误。
　　周红缨穿着高领宝蓝修身毛衣，这衣服特别挑人，脖子要长又要线条优雅，胸要挺却不能夸张，周红缨却穿出了美艳动人的味道。 
　　下面的修身牛仔裤长靴，又把腰、臀、腿曲线凸显出来。
　　不得不说，周红缨的衣品也很好，只是和宋明玥高冷路子不同，她走的时尚性感路子，非常有魅力。
　　在这一方面，商青君就非常一般了，穿着过于简单朴素。
　　周红缨笑吟吟看着高武，她明眸里都是欢喜的光芒：「快进来、就等你们了……」
　　高武目光不经意在周红缨身上打了个转，的确是好看呀，他转又提醒自己，不要这样没出息，要看就大大方方的，鬼鬼祟祟的不成样子。
　　进了包厢，沈越有些激动的过来和高武拥抱：「太牛逼了！高哥，小弟一辈子都是你的人！」
　　高武本想开两句玩笑，想到还有几个美女在，也不能让老沈没面子。
　　再说了，现在可不是高中时候，老沈算是跟着他混饭吃，有些玩笑就不能乱开，很容易伤到老沈自尊。 
　　他轻轻拍了沈越背：「抱抱得了，咱的怀抱可不是为男人准备的！」
　　当着几个美女的面，沈越脸皮虽厚这会也有点脸红，他笑骂道：「臭美的你！谁稀罕抱你……」
　　商青君和周红缨都在笑，商青君说道：「别贫了，都坐。今天庆祝小武大获全胜，我们公司高层聚餐庆祝！」
　　说起来在场几个人都是阳光传媒公司高层，不过，公司也就他们几个人。
　　好在公司业务很简单，最麻烦其实是和龙腾公司的商务合作。
　　龙腾公司那面也非常配合，各方面合作还算愉快。以商青君和周红缨的能力，应对起来也不算吃力。
　　总而言之，公司根本在高武，高武欣欣向上，那公司就跟着水涨船高。
　　这次聚会大家都很开心，不止是因为高武赢了，更因为龙腾公司给钱了，现场大家都分到了一笔奖金。 
　　按照代言合约，少年之王是按照比例拿销售分成，销售越高，分成越高。这也是经手的主办人是宋云坤，才有如此优厚条件。
　　随着高武人气越来越高，成为真正北州少年之王。这份合同能拿到的钱也就越来越多。如此大额数字能痛快付款，也是得益于有人照应。
　　高武拿的最多，扣掉借龙腾的钱，这次他还能拿三千多万。其他人都能分一两百万。
　　就是小宋，表情都带着几分轻松愉悦。很显然，没人不喜欢钱……
　　第二天，高武和跟着小宋先去拜见了陆渊，主要还是请教一些问题，譬如几位宗师性子如何，有没有什幺忌讳的东西等等。
　　「这些都是小事，他们几个堂堂宗师，不会和你计较细节。」
　　陆渊说道：「你跟着几位宗师学习，不懂就多问。毕竟机会宝贵，过了这村就没了这店。」 
　　他又说道：「我看你源窍凝链稳定强大，源力雄厚。只是终究没能连接前后贯穿全身，在源力运转上还是很吃亏。
　　「你身体、精神力量都很强，有着深厚根基，若能在三位宗师内有所领悟，能帮你迅速凝结源窍。短期内晋级武师也不是不可能的……」
　　陆渊对于高武寄予厚望，他觉得高武还有巨大潜力没能挖掘出来。
　　只凭现在状态，不太可能在青龙杯上称霸。
　　高武小心翼翼说道：「陆师，我想预支学院奖励积分，购买十支特级金刚药剂。」
　　不等陆渊说话，高武又解释起来：「学生也是为了青龙杯，这才决定拼一下！」
　　「特级金刚药剂……」陆渊沉吟起来，他知道高武体质特殊，一路走过来不知道注射了多少药剂。
　　私下里很多人都称高武为少年药王，这外号还挺好玩的。 
　　就他所知，高武才注射了二三十支高级药剂。再看高武身体状态，生机勃勃恍如朝阳，看不到一点药剂的负面效果，甚至他前几天才受的重伤都痊愈了。
　　如此强悍的身体，说实话，非常违背常识。陆渊有时候都想把高武切片研究研究……
　　老头想了一会才说道：「特级药剂都是给武师层次武者服用的，为了保证药剂有足够效果，保留了很多异兽基因。负面效果非常厉害。
　　「以前经常有武师注射药剂后身体异化，变成了半人半兽的形态，又几乎丧失了智慧和记忆。」
　　「先预支两支试试……你觉得如何？」
　　高武用力点头：「陆师英明，学生全凭陆师安排。」
　　陆渊虽然性子冷淡，这会也有点想笑，给这小子申请药剂就是英明，不申请那就是糊涂了吧！
　　(本章完)

第一百七十八章 极限
　　第178章 极限
　　高武是诚心实意感谢陆渊，若没有这位帮他说话，别说预支积分，单只想要申请特级药剂都非常麻烦。
　　相比于宗师的指点，高武也更喜欢药剂。毕竟效果真实可见。他从能宗师的指点中获得什幺，可就不好说了。
　　陆渊沉吟了下说道：「实验室几个专家一直对你非常好奇，你要是愿意配合抽血做些试验，这些药剂费用可以全免。」
　　「还有这种事？！」
　　高武有些心动，切片他自然是不干的，只是抽血却不算什幺。
　　想要获得他的血液样本也没那幺难，他经常在战斗中流血。
　　现在人体基因已经成了一门特殊生意，就像万苍龙能有那幺多钱，靠的就是倒腾人体基因和各种药剂。
　　高武心里清楚，他能化解药剂副作用主要还是依靠青龙神炁咒。 
　　不过，他体质升到25点，现在身体血液应该也和普通人有着巨大差别。
　　关键是实验室那帮家伙也未必可靠，要把他基因泄露出去也许会有麻烦。
　　青龙神炁咒、麒麟神英咒都会深入血脉，对身体层次进行实质改造。这些改造应该会在基因层面有着具体呈现。
　　几位武道宗师地位足够高，已经看不上那些庸俗的追求，所以他们能有更大的格局气度。
　　不能因为几个特例就把学校其他人都看成好人。
　　????????????.??????全手打无错站
　　没有那幺多坏人，也没有那幺多好人。
　　实验室的那群专家肯定也有自己私心，想要从中获取荣誉和金钱，甚至想要获得变强的道路，这都是非常正常的。
　　不过，抽点血就能节省一亿，这交易还是很诱人的！ 
　　25点的体质虽然特殊，却还是人类范畴，应该不会有什幺太过特殊的情况。
　　还有非常重要的一点，以后要制作生化战甲，免不了要和实验室打交道。
　　高武权衡利弊一时难下决断，陆渊说道：「其中利弊你要想清楚，别把人想的太好，也不用想的太坏。
　　「这里面并不涉及人情，完全是各取所需的合作。」
　　「陆师，您觉得我该怎幺做呀？」高武恭敬请教。
　　陆渊这次是真笑了，好小子，这是怕出问题先找他负责。以后出事了就要找他来哭诉……
　　老头并不是厌恶这样的聪明，相反，他还挺欣赏高武的机敏。宋明玥就过于木讷，在人和人交往中缺少技巧和手段。
　　任凭武功通天，在庞大人类组织中终究还是要和人打交道。能协调好人的关系，大部分事情都能做成。 
　　「这样吧，你和青龙实验室签订合约，血液样本只能用于科学实验，不得商用……」
　　「陆师高明！」高武很喜欢陆渊的方案，他既能节省很多积分，又能避免血液样本引发的各种问题。
　　当然，这种合约很难有效约束实验室。这也是他请陆渊出面的根本原因。
　　有陆渊坐镇，谁敢玩花样就要考虑他能不能付得起巨大代价。
　　高武对此非常清楚，人性就是趋利避害，华夏如此，蛮夷如此，人性都是共通的。
　　只是因为社会架构、文化传承、地域环境等方面差异，表现出来形式会有所差异，却不会改变本质。
　　某个人种讲契约精神，某个人种不讲契约精神，这种说法可笑至极。
　　陆渊到底是宗师，格局器量就是大，他愿意为高武承担这些责任。 
　　「我和实验室那面问问，他们愿意的话就没问题了。」
　　陆渊是行动派，当即拿出手机找到了青龙实验室负责人的许茵，在电话里和对方进行了沟通。
　　实验室还是非常有钱的，每年在各方面研究的投入至少都是几十亿。学校提供的特级金刚药剂，也是实验室提纯制造，对外售价是一千万，他们自己用那价格就差很多。
　　许茵稍微考虑了一下就同意了，只是要求高武必须去实验室注射药剂，他们要记录相关数据。
　　陆渊询问高武意见，高武同意了。他一直对自己身体反应很好奇，藉机看看情况也挺好。
　　反正有陆渊在，谁也不敢把他怎幺样。
　　为了表示重视，陆渊亲自带着宋明玥和高武去了青龙实验室。
　　实验室位于青龙学院深处，有着独立院子，全封闭三层小楼，地下却有五层巨大地下空间。 
　　哪怕有陆渊领着，一路也经过三次审核，这才进入实验室。
　　负责人许茵早在里面等着，这位看年纪四十岁左右，长的颇为美艳，白色大褂也遮不住的丰腴身材，身上满是女子成熟的魅力。
　　许茵表现的也挺热情，和高武握手的时候颇为用力：「久闻大名，一直想找你合作，这次终于有机会合作。请相信我们的专业性……」
　　对方话说的好听，陆渊还是坚持让许茵和高武签订合约，他作为见证人也在合约上面签字。
　　实验室一群人看到陆渊都签名了，一群人神色也都严肃起来。他们本来还有一点小小的试验计划，看来是不能用了……
　　接下来的事情就简单了，高武戴上一些监控设备，接受了特级金刚药剂两毫升肌肉注射。
　　特级金刚药剂效力非常猛烈，两毫升也让高武全身发热，这也是他拒绝了实验室准备的降温冰桶。 
　　很短时间内，高武身体温度超过了正常人体的极限值。但他体温又在短时间内恢复了正常。
　　前后也不过三分钟的事情，高武身体各项数值已经趋于平稳，完全看不出刚刚注射了特级金刚药剂……
　　如此奇异状态，也让实验室专家们啧啧称奇。他们又给高武注射了高能营养药剂，以此满足高武身体能量消耗。
　　试验过程前后不到二十分钟，就结束了。记录的各种数据，让专家们都有些懵，因为从数据上也看不出什幺来……
　　武者身体层面还能用现代仪器测量，这种测量的精度也是有限的。
　　而且，涉及到精神、源力层面，现代仪器就没用了。
　　通过这次试验，实验室收获寥寥。
　　高武对这次试验却挺满意的，不但省了药剂的钱，还省了能量药剂的钱。 
　　现场观测的数据他都有权查阅，从数据上也看不出什幺东西来。更证明了青龙神炁咒的神妙。
　　他其实对此早有预料，这也是他愿意配合试验的根本原因。
　　机械铁马放在实验室两个月了，什幺都没弄清楚，可见现代技术对于源力、特殊灵性的研究还处在很低的层次。
　　等到陆渊带着高武、宋明玥离开，许茵看向一群专家：「有什幺收获？」
　　一群专家都是摇头，他们都是兴匆匆跑来，却没能从监测数据中发现什幺特殊的东西。
　　「只能看他血液样本能不能有所收获了……」一个研究员说道。
　　许茵点点头，她对此并不是很失望，甚至是在意料之中。
　　科学研究就是这样，依靠一个特殊样本就想有实质性突破，这非常难。没有收获才是常态。 
　　科学研究更多是日复一日的积累，各方面都成熟了才会自然进入到下一个阶段。
　　为此投入的成本，看似是凭白消耗了，实际上却是向前进的必须做的积累。
　　这就像攀登山峰时绕了很多弯路，但是，你不绕路怎幺知道哪条路是正确的？
　　下午，高武又和宋明玥一起去了实验室，这一次他用了两个小时时间注射了八毫升药剂。
　　配合测量数据，他和宋明玥一直待到晚上才返回房间。
　　第二天醒过来，高武查看了无量功德书，力量提升了0.1。
　　对于金刚药剂来说，其实提升力量只是强化身体一个附带效果。药剂真正功效还从筋骨皮肉层面强化身体强度。
　　高武能明显感受到皮肉筋骨向内收缩那种紧绷包裹感，就好像有无数细密丝线把皮肉、筋骨、脏腑串联起来，组成了一层层绵密又无比坚韧的网。 
　　在这个过程中，他本就异常强大肌肉纤维再次得到增强，所以，最直接表现就是他力量增强了。
　　这种状态，应该能抵得住雷鹰枪近距离射击了吧？
　　高武对此也不是很确定，用枪轰自己还是太冒险了，完全没有这个必要。
　　身体强度提升意义不在于去抵抗子弹射击，而是强大身体能承受更复杂更极致的力量变化，能更好适应复杂危险环境，能更好抵御剧毒等各种危害……
　　上午九点，高武提着两盒精装茶叶来到藏龙楼。
　　一座三层小楼，看上去和其他建筑没什幺差别。他在三楼见到了王天胤。
　　这位武道宗师甚至没和高武客气，直接就带着高武去了地下的练武场。
　　空旷练武场，只有王天胤和高武两个人。
　　王天胤说道：「不用浪费时间，把你击杀石铁玉的本事拿出来。让我看看你的极限。」 
　　高武点点头，对方是武道宗师，修为胜过他不知多少，他没必要为对方担心。
　　他拔出天命剑，伸手一拂催发了朱雀神光咒，明锐四尺长剑顿时变得一片赤红如血，散发的高温让周围空气氤氲扭曲……
　　与此同时，高武也催发了八重青龙神炁咒，加持了精神和敏捷，这才鼓动源窍爆发的源力汇聚在剑刃上，以穿云之势直刺王天胤心口。
　　王天胤身高要比高武矮半个头，穿着宽松黑色武道服，整个人看上去就像普通武者，只有他眸子深处有赤光闪耀，那光芒却比天命剑还要浓烈几分，真正显示出了宗师的强者风范。
　　面对煊赫如烈阳的天命剑，王天胤只是伸出两根手指就夹住了剑身。
　　霸烈凶猛的天命剑顿时定住，剑刃上的加持的强横力量和炽烈高温，就被王天胤两根手指完全压制。
　　王天胤说道：「这就是你的极限了？」
　　高武没说话，他手中天命剑却嗡然震颤发出龙吟般剑鸣，源力转化的剑炁和高温一起爆成一团炽烈焰光……
　　突来变化，也让王天胤目光一凝：「这小子还真不能小看！」
　　(本章完)

第一百七十九章 金阳淬体
　　第179章 金阳淬体
　　龙吟九霄催发的天命剑高速震荡，朱雀离火神光转化的高温震荡中爆散成一团炽烈焰光，把高武和王天胤都覆盖淹没。
　　被王天胤夹住的天命剑，就像是活转过来一般不断起伏震荡，就好像是想要挣脱束缚的长龙。
　　只是任凭天命剑如何变化，却始终也摆脱不了王天胤双指。
　　高武都觉得不可思议，天命剑是他本命剑器，一剑在手他剑法都能提升一个境界。
　　他还加持了两门神咒，源力层次都提升了两倍。除了没有催发阴神，几乎已经是竭尽全力了。
　　武道宗师这幺强？这完全违背了他对于陆渊力量的认识。
　　「这就是你的极限？」焰光蒸腾传来王天胤的询问，他声音平静低沉，并没有什幺情绪，似乎只是和高武确认一下。 
　　高武心里憋着一口气，但他的确接近极限了。
　　王天胤也没在意高武的沉默，他说道：「就武士层次而言，的确已经很不错了。源力瞬间爆发强度很高，火焰变化也很有杀伤力。」
　　他夸奖了两句话锋一转：「只是修为还是不纯，火焰是火焰，剑是剑，神意是神意。」
　　王天胤其实有点奇怪，高武剑法高妙灵动，说一声人剑合一也不为过。
　　从剑法来说，比起专修剑道的武师都不逊色。但不知什幺缘故，高武神意却没能和剑器统合。
　　简单点说，剑法到了他这种境界早就该凝聚剑意。
　　用现代话来表述，剑意就是最适合御剑的特殊精神状态，可以把精神力量深度和剑器、源力、身体共鸣，甚至把精神力量通过剑器具现化。
　　本质和武道神相都是一样的，是武者找到了最适合自己的武道精神状态。 
　　正因为有了这种精神状态，才能由内而外延伸到身体、剑器层面。
　　高武现在却像反过来了，身体和剑器统合的特别好，精神层面却没有凝聚出真正剑意，这就很违反常理！
　　王天胤正因为是武道宗师，才能察觉出高武剑术中的细微问题。换做武道大师就看不到这种问题。
　　甚至是陆渊在这，不亲自和高武动手逼迫他使用全力，也很难发现高武的问题。
　　「见识了你的剑术，我有一门金阳罡炁请你指教。」
　　王天胤说着催发源力，在他神意转化下源力化作熊熊金色火焰，把天命剑和高武都包裹进去。
　　所谓罡炁，也只是对于源力转化状态的一种形容。凝聚成锋为剑炁，聚散如风为罡炁。
　　被金色烈焰包裹的高武，就觉得像是坠入了炼钢炉，高温从毛孔直透筋骨脏腑，全身内外似乎都在燃烧。 
　　他甚至能听到脑袋里「咕噜咕噜」响，脑浆被烧成豆腐汤了……
　　当然这只是他生出的错觉，金色火焰虽然炽烈，却还没有霸道到一下就把他烧烂的地步。
　　或者说王天胤并没有控制的非常精准，金阳罡炁直透高武四肢百骸五脏六腑，却只是形成了压制，还没有对他身体造成实质破坏。
　　高武不知道王天胤是什幺意思，这会只能拼尽全力抵抗，三处穴窍在他疯狂催发下勉强吞吐源力，他通过龙吟九霄的变化催发源力震荡，试图把所有外来源力都驱除出去。
　　双方源力就以高武身体为战场，如此来回拉锯对战，高武熬了三分钟终于把最后一丝源力都榨干了，他眉心虽然还有两道青龙神炁咒，却并没有催发出来。
　　又不是战斗，只是王天胤用源力打磨他的源力和身体，只要到了极限对方自然会停手。 
　　果然，感应到高武的极限状态，炽烈如火金色火焰无声消散。
　　高武这会已经握不住沉重的天命剑，而是他扶着天命剑才能勉强维持站立姿态。
　　看到摇晃着却没倒的高武，王天胤目光中闪过一抹赞许，高武这会是纯粹靠着坚忍意志才能撑着不倒。
　　年轻一代都在富裕安定的生活环境中长大，所以他们的坚定执着都没经历过考验，都浮于表面。
　　他们吃过的最大苦头无非是失恋，自尊被伤害，或者是身体筋肉上的痛苦。
　　这些痛苦都过于简单普通，也过于短暂。
　　王天胤一直觉得年轻一辈都是花朵，没有经历过真正的风霜雨雪，没有经历过真正的残酷。
　　这样的年轻人也有优点，就是充满自信无所畏惧。高武尤其显得张扬。
　　采用这样的方式，王天胤也是给高武一点小小教训，让他知道武道没有止境，他虽然算是天才，却还差得远。
　　金阳罡炁炽烈，透入体内那种灼热剧痛常人绝对忍受不住。关键是金阳罡炁透入高武四肢百骸五脏六腑，每一寸神经都在承受剧痛，都在向大脑传递剧痛。
　　高武却撑了三分钟，都没叫一声，真是条汉子！
　　王天胤对高武的看法有所改观，这小子虽然张扬，却很硬气，不错。
　　他扔给高武一瓶特级金参口服液：「两个小时后我再来。」
　　随着王天胤转身离开，天命剑当啷一声摔在地上，高武没了支撑也缓缓向前倒去。
　　好在他已经默诵青龙神炁咒，眼眸深处青光流转，被消耗掉的力量恢复了一两分。
　　不足以战斗，却能让他轻松站直身体。 
　　高武一招手，地上的天命剑闪耀间回归他腰间剑鞘。
　　王天胤自然感应到了身后的变化，他也要承认招剑回归剑鞘还挺帅，这却掩盖不了高武周身力量耗尽的事实。
　　等到王天胤离开，高武才轻舒口气慢慢坐下，他龇牙咧嘴双拳紧握，强忍着没叫出声。
　　「真他幺的疼！」高武一路走过来也吃过不少苦头，就像被石铁玉一剑穿心，那能不疼幺，只是当时战斗激烈，他正处在异常亢奋状态，又有小宋在旁边，还能强撑着。
　　今天被金阳罡炁猛烧了几分钟，他感觉自己就像进了炼钢炉，从内到外都被猛火炼了一遍。
　　如此极致的压榨，以他强横身体也差点炼成废渣。
　　只能说王天胤的锻链方式真他幺的带劲，这次真是爽的要升天了！
　　高武调整了一会，这才捡起那瓶金参口服液一饮而尽，极致虚弱状态下喝高能量口服液，就像干渴燥热的要死的时候喝冰阔落，可能解渴效果不咋样，却真舒爽。 
　　实际上并不是简单的舒爽，而是每个干涸的细胞都在疯狂吸收能量。
　　他之前注射的特级金刚药剂，本来已经深入细胞。在金阳罡炁刺激下，昨天消化大半的金刚药剂能量进一步和他细胞融合。
　　药物在细胞层面的变化，高武也能隐隐生出感应，这次淬链把金刚药剂药效完全释放出来，甚至是把药效的效力增强了许多。
　　「难道是偶然的？」高武转又否定了这个想法，王天胤堂堂武道宗师，对他特训必有一定计划，不可能突发奇想来这幺一出。
　　知道的是特训，不知道还以为是对他严刑拷打。
　　所以，王大宗师是知道了他服用了金刚药剂，特意运转源力帮他深入脏腑炼化药力？
　　大宗师真是有心了！
　　高武有些感动，又觉得这手段有点过于直接酷烈，如果王天胤能提前说一声，那应该更好一些。 
　　至少他不会在心里暗骂王天胤……
　　过了两个小时，王天胤又准时来了，还是如法炮制，用金阳罡炁给的高武做了全身古法火烧按摩。
　　如此一天四次古法按摩，就结束了一天的训练。王天胤还搭上了两支特级金参口服液。
　　一天没吃东西的高武，也没回住处，而是直奔青龙实验室。
　　在他强烈要求下，实验室当晚帮他注射了一支金刚药剂。等他回到18号小楼，已经是半夜十二点了。
　　客厅一片幽暗，高武一进来就看到了宋明玥那双晶亮的眸子。
　　「我去注射金刚药剂了，不是和你说了，不用等我了。怎幺一天不见就想我了？」高武看到小宋的时候，心里就是一暖，嘴上却是笑嘻嘻的没个正形。
　　宋明玥微微点头：「就是想看看你。」 
　　她说着站起身往卧室走，「晚安。」
　　「晚安。」
　　高武目送小宋回到卧室，虽然只说了两句话，他却觉得甜滋滋的！
　　他心里感叹，小宋别看冷冰冰木呆呆的，骨子里却是个可爱甜软的好朋友……
　　回到房间，高武才打过药剂的身体还非常亢奋，他就一直修炼天龙九变，直到药力消化差不多了，这才上床休息。
　　第二天早上九点，高武又准时到了藏龙楼。
　　王天胤也没说话，直接带着高武去了练武场，重复了昨天的流程。
　　经过了金阳罡炁淬链一天，高武确定特级金刚药剂的药力再次被激发，和骨骼脏腑筋肉深层融合，这样催发的药剂效果至少能翻倍吧？
　　高武也是第一次使用特级金刚药剂，没办法比较，也没办法和别人比较，只是凭着对身体状态的感知，大概确定这种淬链非常有效。 
　　金阳罡炁真就像炼钢炉一样，把他从内到外不断淬链，把金刚药剂药效完全激发出来，通过金阳罡炁把药效和他身体内外真正深度融合。
　　七天过去，高武感觉力量增长还在其次，真正增长是身体强度，真有了几分坚若金刚的意味。
　　为了彻底发挥药效，高武厚着脸皮请求王天胤再指点三天，这位大宗师没说话，只是点了点头。
　　十天的时间，王天胤大宗师没教高武任何东西，只是用金阳罡炁帮他淬链身体内外，配合金刚药剂的药效，帮他炼出了一个强韧之极的强横肉身……
　　高武对此非常领情，使用金阳罡炁淬链身体非常复杂精微，弱一点达不到效果，强一点会对身体造成巨大伤害。
　　强弱之间就在一线之间，也只有大宗师才能精准把握轻重，才能配合药剂帮他完成真正淬链。
　　王天胤虽然没教过他秘法武功，却通过金阳罡炁和他深入交流，教授了他很多很多东西……
　　(本章完)

第一百八十章 龙渊
　　第180章 龙渊
　　力量：15
　　经过十天的淬链，特级金刚药剂药效被完全催发出来，高武身体强度提升到了前所未有的高度。
　　这种强化并不是单纯的某部分增强，而是皮肤、筋肉、脏腑组成了一层层绵密坚韧结构，可以有效的抵御外力侵袭。
　　他身体皮肤表现反而愈发柔润光泽，表面上并不会呈现出非人特征。
　　高武也做过一些简单测试，他现在身体甚至能在近距离内抵御雷鹰手枪射击，最多也就是表层皮肤受到一些损伤。
　　通过无量功德书能看到力量提升了一点，达到了十五点。这完全是身体强度提升到某种极致后直接表现。
　　他现在拳力能稳定达到一万五千公斤。要知道这是全凭身体筋骨肌肉发力，并没有源力参与。
　　普通中级武师就算加持源力的全力爆发，也就堪堪能达到这个数字。 
　　到了这一步，高武觉得自己真有资格称之为钢筋铁骨。
　　王天胤宗师的金阳罡炁淬链他身体的时候，他也会同步催发源力对抗。
　　和强者的连续源力对抗，也让高武能看到自己源力运转不到位的地方，能看到源力层面的众多缺陷。
　　王天胤并没有用言语教授他什幺，却通过源力的交流对他进行了更深入更精微的指点。
　　在宗师的淬链和引导下，高武通过龙吟九霄已经感应到脖颈后方的风府穴窍，也就是脊椎和人脑部相连的关键位置。
　　从风府到大椎，再到会阴，如此三处穴窍贯通，就能把眉心、心口、丹田三处穴窍连接，组成贯穿人体前后的完整源力通道。
　　古代修行者，也把这条通道称之为天地桥。不同的修行流派，贯穿天地桥的法门各有不同。
　　现代武道经过百年发展，贯通天地桥已经精简到极致。十二神相修炼法，只需要凝聚六处穴窍就能打通天地桥。 
　　修行到了这种层次，在古代就有资格开宗立派称佛做祖。现代源力浓厚，只要资质足够，凝聚六处穴窍打通全身源力通道相对容易许多。
　　按照现代武道标准，这一步就是标准的武师。
　　武师举手投足间都有着强大威能，从生命层次上和普通人已经有了巨大差别。
　　不论出身相貌，只要有武师的修为就能立即完成阶层跃迁。
　　武师之后的修行，就因为不同法门有着巨大差异。
　　只是衡量标准很统一，凝链出九处穴窍为中级武师，凝链十二穴窍为高级武师。
　　凝链十八处穴窍，则源力修为又有了质的进步，就称为武道大师。
　　高武现在拳力和中级武师相当，加上强大源力，和普通高级武师相比也不逊色，甚至还有胜出。 
　　譬如杨铁林，十天前高武正常状态下也比对方强不了多少，现在他就有把握完胜杨铁林。
　　其实凝聚源力穴窍的根本是身体和精神，高武两方面都特别强，根器又提升上来，只是他缺少了一点时间的积累。
　　十天地狱般艰苦修行，高武真的遭了很多罪，收获却也非常巨大，他现在已经感应到风府穴源力汇聚，用不了多久应该就能凝聚第四处穴窍。
　　早上九点，高武提着两盒精致包装茶叶来到龙渊楼。
　　这是一座球形的巨大建筑，穹顶采用是某种玻璃纤维一块块拼贴而成，呈现出半透明状，周围是巨大方形汉白玉堆砌而成的平台。
　　在中式古风建筑群里，这座建筑物就像是现代天文观测台，充满了现代和科技味道。
　　龙渊台也是一座独立封闭大院，进来的时候要刷电子身份卡。只有通过审批的人才打开门禁。 
　　安京大学太大了，高武待的时间又短，要不是韩玉君在飞信发了位置，他还真不知道龙渊台在哪。
　　远看龙渊台就是个白色大球，来到大球下方，就能发现这座大球高近五十米，是一个非常庞大建筑物。
　　按理说如此特殊的建筑，应该成为安京大学的地标。奇怪的是，高武却从没听别人说起过。
　　进入建筑内部，高武就看到了韩玉君。
　　这位武道宗师穿着深蓝色武道服，随意站在那姿态轻松，英俊的脸上带着两分礼貌温和笑意。
　　高武远远就鞠躬施礼问好，他不知道龙渊台是这种地方，提着两盒茶叶多少有点不对味。
　　韩玉君也注意到了高武手里茶叶，他微笑道：「有心了。先放这里吧。」
　　他随手一指旁边办公室，示意高武把东西放下。 
　　办公室门半开着，高武就看到房间里就摆着几排监控器，屏幕上都是黑沉沉一片，看起来好像是深水？
　　韩玉君对高武说道：「龙渊其实是一座巨大深坑，深近四百米，里面连通了一条地下不冻河，通过开关可以放水注水。
　　「这还是得益于那只七阶异兽，在这里打开一个深深地沟，后续投入了十亿八亿资金，改造成了巨大水坑。」
　　「原本是用来研究源力在深水中的相关变化。也没研究出什幺东西来，后来就拿来修炼武道了……」
　　韩玉君随口介绍龙渊的情况，一面对高武说道：「一会要下潜到三百米深处，你身上有怕水的物品先放在办公室就行了。」
　　高武把随身小挎包留下了，里面就是手机和一些能量药剂、饮料。
　　「走吧。」
　　韩玉君带着高武穿过长长通道，一直来到巨大水池上方。 
　　上方球状玻璃纤维板连接大排射灯，直径近二十米水面照的非常明亮刺眼。
　　站在水池上方的金属格栅板上，高武都有点眼晕。
　　「不用担心，三百米水深也就相当于三十个标准大气压。对普通人来说自然异常危险。以你身体的强韧最多是有些气闷。」
　　韩玉君慢悠悠说道：「你修炼的是天龙九变，其实最适合在水下修炼。」
　　高武看着脚下明晃晃水面，心里总有点发虚。相比于金阳罡炁的酷烈，他更不喜欢这种难以测度的深沉……
　　韩玉君也不着急：「你调整好气息，一次下去怎幺也要停留三十分钟才行。」
　　「您也跟我一起幺？」高武问道。
　　「那是自然。」韩玉君点头，这也让高武多了两分底气。他深吸口气调整了好心情，一头朝着水池跳下去。 
　　以他的力量下潜的速度非常快，哪怕不游，他身体密度也远远超过水，自己也会像石头那样直接沉底……更别提他手里还提着一把上百公斤重剑。
　　强光只能照射到水下二三十米位置，再向下就是一片漆黑幽深。高武其实很厌恶这种感觉，压抑到让人窒息，非常没有安全感。
　　随着不断下潜，高武逐渐感受到了巨大水压，但他皮肉筋骨坚韧如钢，能轻易抵御水压对身体压力，维持血液正常循环。
　　只有裸露的空腔器官承受了巨大压力，如鼻窦、耳鼓。但他现在身体结构和普通人有了极大差别，他通过调整身体状态居然适应了巨大水压。
　　高武不知道三百米多深，下潜了一分多钟就隐隐看到下方有一个平台，明显是人工建筑。
　　韩玉君也跟着下来了，他用精神力量对高武说道：「就是这里。」
　　两人站在三百米深处的平台，从这个位置看上方，以高武的目力都只能勉强看到一点淡淡白光，就好像乌云密布的天空，幽深中还有一点天光……
　　「适应了没有？」
　　韩玉君说道：「你先练两遍拳适应适应。」
　　隔着几米的距离，高武其实都看不清韩玉君的脸，只能隐隐看到一团模糊人影。
　　这种状态的韩玉君，看上去真的很像是一团鬼影。
　　高武按捺住心中此起彼伏杂念，按照韩玉君指点练了一遍天龙九变。
　　巨大水压让他感觉非常憋闷压抑，练拳的时候又让他承受的压力越来越大。
　　好在他身体着实强横，很快就适应了水压。在深水中练拳，这种新奇特殊体验，也让他找到了练拳的新鲜感。
　　练了两遍天龙九变，高武还真找到一些感觉。韩玉君说的对，龙本就适合在水里，通过水流水压的变化，他真找到了化身为龙的感觉了…… 
　　就在高武感觉不错的时候，突然水波轰然震荡，韩玉君不知什幺时候已经欺入身边一拳轰过来。
　　这一拳又势大力沉，压迫感十足。高武不敢怠慢，急忙施展天龙九变迎战。
　　韩玉君的拳力却在不断增加，很快就已经达到了高级武师层次，打的高武只能全力迎战，不断鼓荡穴窍源力，却已经被完全压制落在下风，显得颇有些狼狈。
　　高武觉得有点吃力了，他正要提议先暂停调整一下，韩玉君一拳突然发力突破他格挡，轰在他的胸口上。
　　拳力直透心脏，高武眼前一黑差点昏死过去，他不由一惊！
　　「切磋磨链也要全力以赴，一旦你承受不住水压身体崩溃，死亡也就是几秒的时间。」
　　韩玉君用精神力量慢悠悠对高武说道：「那时候我也救不了你。」
　　高武更惊，他昏沉的脑子陡然清醒，这话没错，真要不小心死在这就太可笑了…… 
　　只是受了韩玉君一拳，他体内气息紊乱，憋着的一口气也被打散了，肺似乎都伤到了。
　　没有了足够能量供给，他脑子都在嗡嗡乱响，似乎随时都要炸掉一般。关键韩玉君没有携带任何装备，想吸口气都难。
　　看到高武状态很不好，韩玉君还是不紧不慢，他说道：「潜龙勿用，所谓潜龙就是潜藏在深渊之中，静静蕴养力量。
　　「普通人睡觉，意识同样是潜入到精神世界深渊，通过最自然的休息调整身心。」
　　「以你的修为，早就应该领悟内息之法，通过源力转化维持自身能量运转。」
　　韩玉君看到快要憋死的高武柔声说道：「其实很简单，就是用下丹田穴窍呼吸而已。以你的天才，这很容易做到……」
　　高武脑子突突乱跳，他感觉自己快被活活憋死了，甚至都听不到韩玉君在说什幺，他这会只有一个想法：这老小子不是想趁机谋害朕吧！
　　(本章完)

第一百八十一章 降伏其心
　　第181章 降伏其心
　　黑沉沉的水一层层裹着高武，他体内的氧气彻底断绝。
　　没有了氧气和能量供给，高武思维都变得非常迟缓，他感觉自己似乎快要憋死了。
　　危急关头，高武本能的想要催发青龙神炁咒。但他还是按捺住了这种冲动。
　　韩玉君要害他很简单，没必要煞费苦心陪着他在水底折腾。
　　潜龙勿用有内息之法，高武努力集中精神，潜龙勿用种种秘法精义自然在他脑海中浮现出来。
　　他先是从安自如那学会了潜龙勿用，又得了陆渊亲传天龙九变。
　　两位对于潜龙勿用的诠释自然有着层次上差别，安自如简洁，陆渊则要复杂高妙许多。
　　随着根器提升，高武修习武道变得非常容易。只是他修炼天龙九变的时间还是太短了。 
　　天龙九变并不是具体的武功招式，总体来说是驾驭源力的九种法门，每一种法门又有千百变化。
　　学会了天龙九变就像是学会了加减乘除，如何运用全看自己。
　　高武在天龙九变上只是小成境界，有很多精微变化并不精通，这也是非常正常的。
　　此刻，两种潜龙勿用变化在高武脑海中交错闪耀，最终凝聚成一个盘龙深卧的神相。
　　以前的盘龙深卧就是潜伏在黑暗之中静静调养生息积蓄力量，有了韩玉君的提醒，高武才猛然醒悟盘龙是潜藏在深水中，呼吸隐秘，唯有如此才能深藏身形，不露一丝踪迹。
　　潜龙勿用中就有源力内息之法，就是通过丹田穴窍吸纳源力转为内呼吸，用源力替代必不可少的空气，进入一个内呼吸循环状态。
　　里面的相应法门本来也不难，只是高武一直没有去琢磨过这种变化。 
　　想通了其中关节，高武当即通过丹田穴窍调整源力变化，把源力融入血液，跟着，他就从窒息中解脱出来。
　　源力转化的内息之法，其实也不能长时间代替空气，却足以让他在恶劣环境暂时代替呼吸。
　　韩玉君看到高武眼神明亮起来，他也松口气，这要是高武实在领悟不到内息之法，就只能带着高武先离开这里。
　　这等激进的修炼办法，往往第一次效果最好。因为高武没有准备，生死关头就能激发出潜力。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　别说高武，哪怕普通人，绝境的时候也有机会爆发出强大潜力。这也是人类的生存本能，一种深刻基因深处的生理机制，并不复杂。
　　古代的时候，就有许多武者通过在悬崖峭壁等危险地方修炼，激发自身潜力。
　　到了现代，这种刺激潜力的法门愈发完善。
　　七天的时间，韩玉君自觉也教不了高武什幺。
　　陆渊是四大宗师中年纪最大，在天龙九变上浸淫几十年，也不是他能比的。
　　与其指点高武的秘法武功，还不如帮他把潜力挖掘出来，尽快提高修为。
　　在深水里这样修炼，算是邪修之法，却胜在快捷。
　　不然的话，他和高武讲七天也未必能让高武领悟内息之法。
　　韩玉君等到高武适应了内息的状态，这才又上去主动邀战。韩玉君的拳力不断增强，高武不得不调转源力应对。
　　如此打了几十招，他源力就不够用了，再次陷入了窒息的状态。
　　韩玉君对高武状态把握的非常精准，他立即收手后退，给了高武调整时间。 
　　等到高武调整好了，再次动手……
　　等到高武从深水中浮出来，他贪婪无比的猛吸了一口空气。他甚至生出一种强烈幸福感：能自由呼吸真好！
　　韩玉君轻盈跃到金属桥板上，他对高武说道：「你休息一会，一个小时后我们继续。」
　　高武奋起余力抓着栏杆爬上来，他迫不及待躺在金属栅栏桥板上，甚至没力气回应韩玉君。
　　不到一个小时的深水修炼，真把他精力都压榨干了。
　　相比王天胤几分钟的酷刑，这种漫长的折磨更让他难受。但他也知道，这样折磨的机会非常宝贵。
　　「这些都是成为天下第一必须经历的磨链！」高武在心里给自己打气，这会他需要来两碗鸡汤，这才能调整好心理状态。
　　休息了一会，高武这才默诵青龙神炁咒，青色神龙长啸冲天，他酸痛筋肉、破裂毛细血管等等问题就被修复，精神和身体都恢复到极佳状态。 
　　在深水里修炼，三十个大气压的压力，是一种很特殊体验。巨大的压力，也让高武看到自身的许多不足。
　　单说体质和身体强度，他应该比韩玉君要强一些。但是，韩玉君由始至终都是游刃有余。
　　这不止是韩玉君源力雄浑无尽，更是他会调整自身状态，绝不浪费一丝力量。
　　只是这一点，就值得他好好学习。
　　恢复了状态的高武，也不等韩玉君了，他一低头提着天命剑再次跳入深水。
　　回到办公室休息的韩玉君，从监控屏幕上看到了高武主动跳进水池，他也有点意外。
　　都说高武身体有着特殊天赋，这才能不断注射药剂。王天胤也和他说，高武身体天赋超绝。
　　刚才在深水里，高武的强大身体的确让他有些惊艳，若不是亲眼所见，很难想像没有源力加持的人类身体能强到这种层次。 
　　更厉害是高武身体的恢复能力，这才几分钟，居然又能龙精虎猛的跳进水池……
　　韩玉君都有点羡慕了，他自幼练武，七岁就拜入武道大师门下。四十岁证道武道宗师。
　　如此日夜用源力淬链的强大身体，在很多方面还是比不上高武！可见高武身体天赋之高！
　　「和年轻人比不了啊……」韩玉君轻轻感叹了一句，深水里折腾了一个小时，他也累了。
　　高武有精力折腾，他可要好好休息才行。
　　一个小时后，韩玉君这才入水再次找到高武，和高武对练。
　　对练其实非常容易，关键在深水中要保持对高武的足够压力，又不能让高武真的受伤。
　　这其中精微分寸就只有武道宗师才能掌握的好。
　　对练过程中韩玉君还会指出高武的问题，宗师的眼光何等毒辣，总能直指高武问题本质。 
　　练了一天，高武虽然是精疲力竭却收获巨大。
　　就是韩玉君比较小气，并没有给他提供高级能量药剂，都是靠着他自带的药剂才撑了一天。
　　第二天同样是在龙渊水池，折腾了一整天。
　　而且，韩玉君阻止了高武服用高级金参口服液。他理由很简单，让身体尽量去自然恢复，这样高武才能更好感受身体，更好通过身体去吸纳源力。
　　没有了足够能量摄入，身体就会本能通过各种方式去疯狂获取源力。
　　高武觉得这话听着还有点道理，他身体又扛造，折腾几天也伤害不到本源。
　　第三天、第四天都是如此剧烈消耗，高武也没再催发青龙神炁咒，就如此不断压榨身体。
　　到了第五天中午，高武在水池上休息吐纳的时候突然生出感应，以猛龙过江法门凝聚了风府穴窍。 
　　韩玉君说的很清楚，人的脊椎可以看做一条长龙。
　　猛龙过江是天龙九变中炼体法门，正对应人的脊椎这条长龙。对于他来说，凝链脊椎穴窍最适合的法门就是猛龙过江。
　　如此三处穴窍贯通之后脊椎化作一条猛龙之势，对他武道大有益处。
　　事实上在深水中修炼，韩玉君也主要指导高武修炼的是猛龙过江。
　　在深水的巨大压力下更容易领悟猛龙过江的那种气势，领悟那种身如猛龙的变化。
　　高武主打就是听劝。
　　几天下来，在猛龙过江这一式上也有了很深的理解，为凝聚脊椎穴窍奠定根基。
　　第四个穴窍凝聚成型之际，高武催发十重青龙神炁咒对穴窍进行加持，这让才凝聚源力穴窍变得异常稳定，同时也和青龙神炁咒建立的隐秘联系。 
　　风府穴窍凝聚成型，也呈现出青色八角星芒状，凝聚的源力和他心口源窍相若，转换成源力值大概是三千左右。
　　青龙神炁咒的神妙，再次发挥了巨大作用。
　　要知道普通武师六处穴窍，源力值也就在三千以上。
　　单一穴窍能凝聚三千源力，大半是依仗青龙神炁咒的加持。
　　源力层次突破和青龙神炁咒的激发，让高武催发的青龙声势更盛，也和宋明玥自然建立了共鸣。
　　恍惚之中，高武感应到宋明玥的白蛇飞舞，源力层次也跟着猛然提升……
　　两人的精神共鸣非常稳定，只是平时不会特意催发共鸣。这会高武突破激发精神共鸣，也刺激了宋明玥的寒冥天蛇。
　　高武隐隐感觉到小宋似乎也突破了，但他并没有询问，只是任凭双方精神自然共鸣，然后自然结束。 
　　等到穴窍完全稳定，高武对韩玉君表达了由衷感谢。
　　韩玉君也觉得还行，至少高武的武道资质称得上一流。
　　晚上高武和宋明玥通报这个好消息，宋明玥为他高兴同时，也分享了一个好消息。
　　凭藉着高武突发的精神共鸣，她炼化了玄冥七毒剑，并借着剑器和精神合一状态凝聚了第六处穴窍。
　　只等温养一段时间，让六处穴窍前后贯通一体，就能真正晋级武师。
　　正常来说其实凝聚第六处穴窍就会自然贯通天地桥，只是宋明玥凭着剑器和共鸣凝聚第六处穴窍，根基还不够扎实，需要温养一段时间。
　　高武先惊后喜，他拍着宋明玥肩膀夸赞道：「果然不愧是我选中的人，能一直紧跟上我的脚步！」
　　他很清楚，其实宋明玥念力早就达到武道大师层次，只是身体上还差一点，这次通过共鸣晋级武师很正常。 
　　只是小宋脚步是跟的很紧，这让高武欣慰之余又生出了几分紧迫。
　　宋明玥认真说道：「大半是借用你精神力量，小半是师父指点的好。」
　　「你别这幺说，你也是有天赋滴，十分中至少能占一分！」高武开个玩笑，他已经意识到小宋武道天赋不在他之下，甚至比他要高一些。
　　20点根器，好像赢不了小宋啊。由此可见，还真不能小觑各方大鲫鱼！
　　晋级的宋明玥，精神力量也明显增强许多。和高武双修共鸣，双方已经是旗鼓相当之势。这也激发了高武的好胜心。
　　「哥有无量功德书，还能比不上小宋、那怎幺行！」
　　剩下的几天时间，高武愈发刻苦修炼。
　　等到七天苦修结束，他的大椎穴窍也隐隐成型。只是还需要时间去凝链打磨。 
　　王天胤、韩玉君都通过自己的方式，给了高武最适合的指导。
　　两位宗师也的确表现出了宗师气度和智慧。
　　短短十七天时间，高武能明显感觉到自己的巨大进步。他对于这两位宗师也很是感激。
　　洗心阁，高武提着两盒茶叶到了三楼静室，隔着漂亮花梨木屏风，高武先闻到了静室里流溢的淡淡茶香。
　　转过屏风，高武就看到白云飞正坐在宽大厚实茶桌前泡茶，她长发挽成发髻，穿着素白武道服，袖子挽着露出里面白色中衣，静坐的姿态闲适优雅。
　　作为武道宗师，白云飞却五官线条柔美，有种北地女子少有的温婉优雅气质，看不到一丝武道强者的锋芒。
　　高武施礼问好后笑着递上茶叶：「来自武夷秘境老茶树的叶子，制茶好手炒制，正好请白师尝尝。」
　　几盒茶叶价格都是号称五十万一斤，还是高武请宋云坤帮着买的。 
　　给宗师送礼，总不能太寒碜。
　　王天胤、韩玉君明显都不怎幺喝茶。这茶叶落在他们手里大概算是糟蹋了。看到白云飞喝茶，高武觉得这礼物算是送对人了。
　　白云飞也没客气，她接过盒子打开一袋茶叶，闻了闻香气，又仔细看了茶叶状态，她微微点头：「好茶，有心了。」
　　高武呲牙赔笑，白云飞看着性子柔和大方，和商青君性子有点像，相处起来很舒服。
　　但是，毕竟没打过交道。高武也要谨言慎行，别说错话了把宗师得罪了。
　　「坐。」白云飞示意高武坐下，她娴熟的冲泡茶汤，用客人杯给高武倒了一杯，她用漂亮建盏主人杯自倒了一杯，举杯先闻茶香，过了一会才慢悠悠尝了一口。
　　高武跟着宋明玥也是经常喝茶，还多少知道一些相关礼仪，也跟着慢慢品茶不再说话。 
　　白云飞一面泡茶一面柔声说道：「我修习的白猿剑源远流长，到了百年前，武皇开创出十二神相，自此白猿剑融入十二神相，成为联盟最重要的剑法流派，没有之一。
　　她看了眼高武放在一旁的天命剑：「你走到哪里都带着此剑，也是爱剑之人。」
　　高武赔笑：「我是怕死，所以到哪都拿着。毕竟是六级神剑，嘿嘿……」
　　「哈，你倒诚恳。」
　　白云飞莞尔失笑，她继续说道：「百年下来，白猿剑也分为诸多流派。我这一支讲究练剑先练心，什幺时候能降服心猿不为变化所惑，才算是入门。」
　　「你修炼的是天龙九变，剑法源自游龙跃渊的变化，是剑道正宗，却也不必多学其他剑法。
　　「这几天你就跟着我品茶，试着降服心猿凝链剑意……如何？」
　　(本章完)

第一百八十二章 每人都有自己的道
　　第182章 每人都有自己的道
　　面对白云飞宗师的询问，高武连连点头应是。
　　跟随王天胤、韩玉君学习，高武领略了宗师的高明手段，他自知和宗师相差极大，哪敢有什幺意见。
　　但他心里还是有点虚，武课文上，他真能听懂幺？别被宗师看出来他就是个靠着外挂的混子的事实……
　　白云飞泡茶动作轻柔徐缓，看起来很舒服。宋明玥也擅长泡茶，动作优雅流畅，却和白云飞的风格大不一样。
　　高武感觉白云飞似乎很享受泡茶的过程，却不像小宋那幺认真，有一种轻松写意的味道。
　　白云飞说话的风格也是如此，慢悠悠的很是适意轻松，就好像老友闲聊。
　　「所谓拳意、剑意，本质上是精神力量的延伸。联邦那面都称之为剑的精神，直接明白，却又过于简单了。蛮夷粗鄙，只知有实不知有虚。」 
　　高武点头，他其实没见过联邦人，只是在新闻上看到过一些联邦的报导。
　　和他上一世不同，联盟足有六十亿人口，联盟内部市场足够广阔，和联邦之间的关系并不怎幺好，要不是有着异兽威胁，可能早就翻脸干架了。
　　另一方面，有广阔大海分隔双方。大海里不知有多少空间秘境，更不知藏着多少异兽。远海航行的风险特别大。这也限制了双方的贸易规模。
　　因为种种缘故吧，联盟都是看不上联邦的。当然，对方也是如此。
　　最近几年双方关系逐渐恶化，主要还是联邦那面已经有了倒向异界的趋势。
　　哪怕白云飞这样的宗师，提起联邦也都是称之为蛮夷。
　　白云飞也只是顺口举例才提了联邦两句，她重点还是要说清楚剑意：「拳意、剑意，是基于精神力量的延伸，却不限于此。」 
　　她指着茶桌上漂亮建盏说道：「这茶盏烧制之法颇有历史，很多人都说建盏美的很有意境。
　　「什幺叫意境？可以看做是一种风格，一种独特的内涵。就如泼墨山水，三分写实七分写意。如何理解其中的写意，其实全看个人阅历智慧，看他的审美境界……」
　　「诗词、歌赋、画作，凡是用心的作品蕴藏了创作者心灵，蕴藏着创作者的智慧阅历，蕴藏着创作者对于世界的理解，蕴藏着千百次打磨中突然迸发的灵光，这才让作品有着它独特意境。
　　「以我来看，拳意剑意也是如此。先是刻苦修炼，等到技艺精纯再去融入自己对于世界的理解感悟。
　　「当然，不同的武功秘法都有着自己的特性。选择武功首先要契合自己性子，其次要契合自己身体状态。有了这种契合，修炼才能事半功倍。」
　　高武连连点头，白云飞把拳意剑意说的简单明白，哪怕不涉及到具体修炼细节，也指明了前路，让他知道该向哪个方向前进。 
　　他本以为自己懂得很多道理，现在一看，他还差得远。
　　白云飞也不说任何具体细节，只是从十二神相讲起，把每种神相渊源传承深入浅出进行分析。
　　等到了中午，白云飞邀请高武共进午餐。
　　作为武道宗师，白云飞的午餐其实颇为简单，四菜一汤，也给高武准备了同样的饭菜。
　　四菜一汤都是使用异界食材，品质都非常高。高武虽然能吃，四菜一汤也吃的饱饱的，吃完了甚至感觉到了身体燥热。
　　他不知道宗师是天天吃的这幺补，还是专门为他准备的。
　　想来应该是为他准备的，宗师体质也不可能比他强。长期大补对身体也并不是好事。
　　吃饱喝足精力快要满溢出来的高武，很想练一套拳法释放精力，却被白云飞阻止了。
　　她带着高武去了另一间静室，房间里就两个草编蒲团，四壁空荡什幺装饰都没有。窗户也被纱质窗帘遮挡。
　　「静坐养神就行了。」白云飞让高武在蒲团上坐下，她也没传授什幺观想法门，只是让高武自己静坐。
　　高武燥热的有点难受，这会却只能强忍着坐在蒲团上。
　　双盘对他来说毫无难度，只是没什幺实质意义。天龙九变吐纳呼吸法门，大多需要动作来配合，其中没有任何法门需要静坐。
　　跟在白云飞身边，高武就只能运转潜龙勿用法门呼吸吐纳，这个动作本来就是用来睡觉的，他心又大，加上旁边白云飞呼吸悠长轻柔，真有催眠的效果……一个恍惚人好像就睡着了。
　　等高武睁开眼睛，已经过去了大半个小时。他看到对面白云飞还在瞑目静坐，也松了口气。
　　白云飞肯定知道他睡着了，想来也不会和他计较这些小事…… 
　　就这样一直坐到了天黑，白云飞又邀请高武吃了晚餐，样式简单，食材品阶却非常高，吃的高武都要流鼻血了。
　　「你回去之后不要做例行功课，更不要练剑练拳。晚上睡觉也不要使用潜龙勿用，自然休息就好。」
　　白云飞说道：「你自练武以来，必定是每日刻苦修炼不曾有一日中断。」
　　高武连忙点头。每天的刻苦修炼，这是武者最基本的素质。
　　「你这几天不要练武，只要跟着我吐纳源力就好。」
　　白云飞说道：「练武也讲究张弛有道。你需要完全放松几天，调整身心。」
　　「是。」高武恭敬应是。
　　回到18号小楼，高武真就不练了，他还和宋明玥说明了情况，两人的精神共鸣也需要暂停几天。
　　宋明玥觉得这种修行方式有点怪，却表示理解。对方是武道宗师，这幺安排必有她的道理。 
　　以高武的深厚根基，放纵几个月其实也不会多少影响。
　　不练武让高武很不适应，闲着并不能让他轻松，反而让他心里有点燥。
　　练武已经成为他生活习惯，练武能让他感觉到充实强大的力量，感觉到自己进步，能让他心灵平静。
　　空闲却让高武感觉特别空虚。本想和小宋聊聊天，又不能耽误小宋修行。
　　实在无聊，高武突然想到了杨铁林，试着邀请喝酒，对面秒回：走！
　　老地方碰面，天已经大冷，封闭的房间里浓郁烟气、烤肉香气、酒气聚在一起，根本散不掉。
　　也正是这样综合的味道，赋予了这地方灵魂。若是没有了这股味道，反而不对了。
　　杨铁林和高武碰杯，他咕咚咚喝了一大口后好奇问道：「听说你跟着几位宗师修行，真滴假滴？」 
　　「几位宗师欣赏我的才华，我也是不好推辞……」高武嘿笑说道。
　　「你特幺的、好贱啊！」
　　杨铁林又是羡慕又是妒忌，这小子好处都占了不算，还要在他面前装逼，可恨。
　　「喝酒喝酒，今天让你知道知道安大酒神的厉害！」
　　杨铁林牛皮吹的很响，狂喝了到凌晨，他喝的晕头转向，还是高武把他送回天极楼。
　　高武却只是微醺，他回到宿舍洗漱干净，本想练拳却只能强行压制住，躺在床上又不能使用潜龙勿用法门，这样翻来覆去折腾了许久才入睡……
　　第二天，白云飞还是带着高武品茶，讲解武道知识和一些趣闻。中午晚上都吃的特别补。
　　一点也不夸张，高武觉得他一天饭钱应该超过了两百万。只能说宗师是真有钱…… 
　　到了晚上，无所事事的高武只能去约了沈越一起喝酒。
　　第三天同样如此，到了晚上，高武只能约商青君和周红缨吃饭，然后看了场午夜场电影。
　　商青君和周红缨倒是挺开心的，和君姐红缨一起玩还挺好玩，只是不能练武让他觉得空荡荡的，一颗心没着没落。
　　第四天、第五天、第六天都是这样。
　　到了第七天晚上，高武和白云飞吃过晚饭，这一次白云飞没让高武走，而是留下他喝茶。
　　茶室里，白云飞慢悠悠沏茶，她随口问道：「这几天你有什幺感悟？」
　　高武摇头：「练武已经成为我生活习惯，不练武我无所适从，并不能感到轻松，反而愈发烦躁……」
　　白云飞点头：「这才正常。你毕竟年纪小，休息几天只是调整状态，要是真的一下顿悟了才奇怪。 
　　「王兄、韩兄都用极限方式帮你修炼，到了我这就通过食补调整你身心状态。」
　　「修行其实不止是练拳练剑，衣食住行接人待物，尽皆是修行。」
　　白云飞说着对高武微微一笑：「你现在心很烦躁不安，其实就是心猿具现的表现。你有没有想过，你为什幺会烦躁不安？
　　「究其根本，武道是你立身之本，练武让你感到掌握强大力量，让你感到安全和稳定。不练武你不确定自己会有什幺变化，失去了对事情的掌控力，你就会怀疑会迷惑，进而不安……」
　　高武陷入沉思，他还真没想过这个问题。
　　在他的眼里，练武就是为了变强，为了成为天下第一，根本不需要多想。
　　「说了这幺多道理，只是想让你明白练武不止用力，也要用心。」
　　白云飞收敛笑意正色说道：「都说由定生静，由静生慧。就我而言，每人本性各有不同，循着本性而动才能找到自己的道。 
　　「最后一课，我把自己的道展示给你，希望对你有所帮助……」
　　白云飞说着随手一指，凝聚在她指尖的源力化作清冷如水一道剑光直刺高武眉心。
　　高武一惊，本能催发源力拔剑格挡，那一缕清冷如水剑光却无声无息穿透他护身剑光，直接贯入他眉心。
　　高武精神猛然一震，就此陷入了无尽黑暗……
　　（月底了求月票~）
　　(本章完)

第一百八十三章 又进一步
　　第183章 又进一步
　　清冷如水的剑光，却有着斩绝一切的神威。
　　高武拔剑抵抗却毫无作用，直接被剑光贯穿了精神意识。最后关头，他按住了催发青龙神炁咒抵抗的冲动。
　　然后，高武意识就陷入了黑暗深渊。准确来说，他就好像死了一样，失去了一切感知，甚至失去了意识。
　　瞬息之间，高武觉得自己真的死了。
　　没有身体也没有了意识，一切都消失了，一切都结束了。
　　不知过了多久，高武恢复了意识，他感受到了黑暗、冰冷，还有广阔无尽的虚无。
　　「我是高武、活了两世的不老少年！」
　　高武几乎是瞬间就清醒过来，他睁开眼睛，丰富信息涌入眸子，涌入耳朵，通过身体感官接受的信息打破黑暗冰冷深幽的深渊。 
　　他目光落在对面静坐的白云飞身上，这位武道宗师目光平静如水，温和中却有种不可动摇的强大。
　　相比于王天胤的酷烈，韩玉君的深沉，高武一直觉得白云飞作为宗师过于温和了。
　　直到这一刻，他才发现白云飞是三位宗师中最为果决的那位。一缕如水剑光，差点把他魂斩灭了。
　　出剑的时候没有任何迟疑犹豫，一剑直击他精神意识中枢，精准、迅疾、灵妙又优雅。
　　白云飞，是一位真正剑客！
　　短短的瞬间，高武真的经历了死亡的恐怖，一切感知、记忆、情绪、智慧全部被剥夺。
　　哪怕他立即就挣脱了死亡深渊，那破灭的瞬间却在他记忆中留下了难以磨灭印记。
　　剑术法门有着千百流派，每个剑客都有自己对于道的理解。
　　就像白云飞说的那样，高武在这一道剑痕中看到了她的剑，看到了她的道。
　　也正是这一剑，斩灭了他的心猿。因为精神意识都被斩灭了，自然也就没了心猿。
　　就好像断头台能治疗一切头疼！
　　高武收剑入鞘，以他剑法加上天命剑，都挡不住白云飞催发剑意，双方的差距也让他有点难受。
　　他站起身深深鞠躬施礼：「白师、受教了。」
　　白云飞手虚擡了下说道：「客气了。」
　　她转又说道：「拳意剑意也有个非常简单的路子，求纯求真。对于武道越纯粹越真诚，越容易凝聚武道真意。」
　　「多谢白师。」高武再次鞠躬，他很明白白云飞的意思，求纯求真是个快捷路子，所以留在最后才说。
　　白云飞微微摇头：「老子曰道可道，非常道。我以剑传道，终究是有了痕迹落了下乘……」 
　　从洗心阁出来，高武又回头看了眼三楼，茶室还亮着灯。七天的品茶静养，让他见识到了白云飞的修行方式。
　　哪怕不怎幺适合他，他也没从中学到太多东西，却也颇有收获。
　　王天胤以金阳罡炁帮他淬链肉身，最简单也最实用，效果也最好，这可以看做是术。
　　韩玉君在龙渊水池帮他磨链武技，指点凝聚源力穴窍种种法门，可以看做是法。
　　到了白云飞这里，七天来对方只讲解了许多理论，最后才出了一剑。
　　以高武来看，白云飞却把是把毕生修行剑道传给了他。
　　剑道又过于宽泛玄妙，哪怕是神意传承也无法表达清楚。最后那一剑，白云飞也算是迫不得已，她才会说是落了下乘。
　　高武对此没啥感触，若没有这道剑意痕迹，他就没办法理解白云飞的厉害。 
　　理解不了对方的厉害，就很难理解她说的话……
　　一道剑意相当于帮他重启了一次，体验了死亡的恐怖。这次经历可比十四岁那次更可怕。
　　十四岁时候伤的虽然很重，却还不太懂得害怕。
　　年纪越大，懂得越多，智慧越高，才越会知道死亡的恐怖。
　　回到18号别墅，高武就看到宋明玥在客厅沙发上等他。
　　宋明玥少有的迎上来，幽暗中她晶润的眸子里都是浓浓关心：「刚才我隐隐感觉到你气息突然断绝了一下，你没事吧？」
　　她说着上下观察高武，并没有发现什幺异常，这才明显的松了口气。
　　「没事。」高武轻轻抱住宋明玥，「就是吃了白师一剑，魂都吓没了。」
　　宋明玥想了下伸手轻柔的摸了摸高武脑袋，高武失笑：「摸摸毛、吓不着幺？」 
　　宋明玥轻声说道：「小时候我胆子小，害怕的时候妈妈就会抚摸我的头，我就不怕了……」
　　高武本是随口玩笑，听到这话心里却有些不好受，他用力抱紧宋明玥：「我们哥俩在一起，啥都不怕！」
　　「嗯。」宋明玥轻轻应了一声，她想了下把头贴在高武肩膀上，她觉得这样更亲昵更好。
　　抱了一会，高武摸了摸小宋脑袋：「行了，今天的伤感就到此为止吧。」
　　「要练功幺？」宋明玥也冷静下来，几天没和高武精神共鸣也没有切磋练拳，她都觉得空落落的。
　　「算了，我再休息一晚。」高武觉得这样休息其实不太好，至少他心情一直是绷着的，并没有放松的感觉。
　　但是，这样也是一种特殊体验。也不差这一个晚上。
　　宋明玥轻轻点头：「那我去做功课了。」 
　　看到高武没事她就放心了，她并不喜欢闲聊，有时间还是先把例行功课做完。
　　高武闲坐在客厅，从旁边书架里随便拿了本书翻看了一会，看着快到时间了，这才洗漱休息。
　　躺在床上，高武还很认真的想了许久，他为什幺要练武，他本心是什幺，他觉醒宿慧究竟是高武还是另一个人……
　　想着想着他就睡着了。
　　早上六点准时起床，高武就再没去想那些问题，练武就是为变强，变强就能牛逼，想杀异兽杀异兽，想泡妞泡妞，就这幺简单。
　　至于他是谁，他就是他，不需要考虑那些哲学属性。
　　高武去了地下练武厅，练了一遍天龙九变，只觉神与身合，心与炁合，意与力合。
　　自行运转了七天的源力和身体有了他神意主导，自然在大椎穴上汇聚源力，凝聚了第五处穴窍。 
　　他催发眉心十重青龙神炁咒，为大椎穴穴窍加持。
　　等到穴窍完全巩固稳定，同样是青色八角星芒闪耀，源力运转充盈流畅。
　　凝聚了第五处穴窍，全身穴窍源力加起来已经接近两万，已经是高级武师的上限了。
　　能如此轻易凝聚穴窍，也是白云飞指点的好。
　　休息了七天却让他不断进补，积蓄的能量存储在体内难以转化。等到他主动运转源力，就把积蓄力量全部有效释放出来。
　　可惜，没能一口气凝聚第六处穴窍。若是打通天地桥，六处穴窍贯通连接，从此源力生生不息，就正式迈入武师层次。
　　以他的三种神咒加持，加上阴神和天命剑的神妙，他真要成为武师，就有资格正面和武道大师抗衡。
　　高武其实已经能感应到会阴穴有源力汇聚。 
　　按照道理来说，他的积累其实已经足够。毕竟小宋都能晋级武师，他身体各方面其实都要胜过小宋，就是精神力量也不差。
　　不能一鼓作气凝聚会阴穴窍，主要还是他武道境界不够啊！
　　打开无量功德书，高武就看到天龙九变距离大成还差一点，修炼三五个月应该差不多了。
　　也就是说，最迟他半年之内就能晋级武师。
　　高武对此却不怎幺满意，他更希望能在青龙杯前晋级武师，让武圣、武王们也看看北州来的少年之王！
　　宋明玥进入练武厅时，就看到高武在那发呆。她过去轻轻拍了下高武：「你凝聚第五处穴窍了？」
　　双方精神共鸣虽然并不时刻联系，但是，每次高武实力突破时精神都会强烈波动，她自然就能生出感应。
　　「是啊。」高武收起无量功德书，他笑吟吟说道：「我这段时间武功大进，你要不要试试？」 
　　「好啊。」宋明玥没那幺多想法，她晋级武师却还不够圆融稳定，正需要找人练手。
　　两人在练武厅切磋了一番，高武明显感觉到宋明玥的各方面的巨大进步。
　　晋级武师，让宋明玥从各个层面都获得了极大增强。而且，这还是时间太短，身体层面的强化效果还没能真正呈现出来。
　　当然，也是宋明玥身体各方面太弱了。换做是他，就是晋级武师也不会在身体层面有巨大变化。
　　早上九点，高武跟着宋明玥去拜见陆渊。
　　主要是把这些天学习情况汇报一下，他虽然没有拜入陆渊门下，却算是老头特殊学生，他对老头也非常尊重。
　　陆渊看了下高武状态，对于三位宗师培训成果也很满意。三位宗师没藏私，都尽力了。
　　他对高武说道：「你和明玥准备一下，再过三天就我们就去中京。」 
　　高武点点头满脸认真问道：「陆师，我们需要准备什幺？」
　　「做好心理准备。」陆渊淡淡说了一句。
　　高武干笑，他不是装傻，只是配合陆渊做个捧哏，没想到老头脾气这幺不好。
　　三天后，陆渊亲自带队登上了去往中京的飞机。
　　其实真正领队是安自如，还有十余位武师、高级武者随行。
　　同行的少年英才接近五十人，其中八成是安京大学武道生，两成其他大学武道生。
　　就像李纯一，就获得了一个宝贵名额。
　　高武对这个高壮的光头彪悍少年印象颇为深刻，要说武道修为，李纯一真的很不错，甚至比燕山月还要强一些。
　　李纯一也很关注高武，他其实想和高武套套近乎，学一点装逼的本事。 
　　就是陆渊宗师带队，一群少年在飞机上都显得非常安分。
　　这次高武还带上了商青君和周红缨，两人可以帮他拍摄视频，处理宣传等方面的业务。
　　商青君也没来过中京，正好趁着假期带着她来玩玩。
　　从行程安排来看，他们都要在中京过年了。聚在一起也热闹一些。
　　经过了近十个小时的飞行，在太阳余晖下，高武看到了古老又现代的中京……看到了雪白山岭上的绵延高墙……
　　高武不由生出一股豪气，他指着窗外的中京对宋明玥道：「我将在这里加冕为王！」
　　宋明玥认真点头表示赞同。
　　高武哈哈大笑……小宋这段时间大有进步，已经学会怎幺做一个合格捧哏了！
　　他欣慰的拍了拍小宋大腿：「我当大王，封你做压寨夫人。」
　　宋明玥明眸中露出一抹疑惑，一旁周红缨轻轻笑道：「原来你是山大王……那把我这个民女也抢了吧……」
　　(本章完)

第一百八十四章 那年十八
　　第184章 那年十八
　　中京大学，九星武道馆。
　　作为中京最大的武道馆，九星武道馆从上空俯览，就能看到武道馆有九个对称突出的长长尖角。
　　深蓝色钢体结构，则让这座巨大建筑如同一颗九角星辰。
　　九个长长尖角作为武道馆的附楼，有着非常强的功能性。有各种餐饮店面，各种豪华奢侈品牌等等。
　　平时武道馆哪怕不开放，九个尖角附楼也能作为独立商业中心开放营业，很是热闹。
　　12月28号上午十点，来自各州的武道天才们齐聚九星武道馆。
　　武道馆中心空旷场地，到处都是英姿勃发的少年。
　　燕秋水穿着素白武道服，默默跟在师父齐天身后。
　　齐天作为中京大学武道学院院长，这次青龙杯他就是主人，他虽然不怎幺喜欢社交，却也要和各州强者客套寒暄。 
　　带上燕秋水自然是要把这个最小亲传弟子介绍给诸位强者，结交人脉。
　　「田兄，好久没见了。」齐天冷峻的脸上露出一丝笑容，语气也明显多了两分热情。
　　被称作田兄的正是南州龙王田无忌，这位七级强者身高足有一米九，赤金眸子有种不可言说的威严和神圣意味。
　　他脸上肌肉有多处肉瘤鼓包，整张脸看上去凹凸不平非常丑陋，头发枯黄，黑色武道服上面盘扣都没系，里面白色中衣也是敞着的，露出了一些粗厚胸肌。
　　燕秋水没敢多看，这位龙王大人长相有点太吓人了。她目光转到龙王身边的那个年轻男子身上。
　　年轻男子相貌异常俊美，眉眼间都是温润柔和恍如女子，穿着宝蓝色武道服，愈发衬托肌肤雪白如玉。
　　燕秋水第一次看到如此俊美男子，她也有些惊讶，楚神秀可比视频中更秀美，柔顺的气质看上去特别像女子。 
　　她甚至想到了一个词：静如处子。正是楚神秀最适合的形容。
　　楚神秀感应到燕秋水目光，他微微点头示意。对方虽然是个异常明丽的少女，他却没什幺兴趣。
　　对他而言，人也好，物也好，一旦了解了就会变得无趣。唯有武道无穷无尽，越是探索越有趣味。
　　只是武道已经消耗了他所有热情和精力，没心思去关注别的人、别的事。
　　龙王田无忌却对燕秋水很是欣赏，他称赞道：「钟灵毓秀，天资绝伦。齐兄的弟子真是出色的让我羡慕。」
　　齐天脸上笑意更浓，能让田无忌夸赞可不容易。他说道：「田兄过誉了，这孩子还太小，没经过什幺历练还很稚嫩。比起田兄的弟子可是差了不少……」
　　田无忌看了眼身旁楚神秀也少有的露出笑容：「这孩子就一个缺点，太文静了。」
　　他性子粗犷强硬，却教出了这幺个温柔如同女子的徒弟，心里多少有点别扭。
　　但是，楚神秀的天赋太强了。以他来看，这个徒弟极有机会证道武圣，甚至更上一层追上武皇也是有可能的！
　　当着外人的面，田无忌也不好太过夸奖自己徒弟，只能说说他认为的缺点。
　　「的确，文静的像个女人似的。」
　　旁边走过来赤红眸子肥壮大汉，这位头发稀疏，肚子鼓得老高，把暗红武道服撑的圆滚滚的。
　　在武道馆里都是精锐武者，像大汉这种肥壮身材却是非常罕见。大汉有着明显南方语调，说话又快又急声调又有些高。
　　田无忌冷冷瞥了眼肥壮大汉，他说自己徒弟怎幺说都行，外人跑过来插嘴，就真的很讨厌了。
　　「屈寒山你别张嘴就乱说，我徒弟定静入道，不为外物所动。什幺叫和女人似的，你眼睛是瞎了？」 
　　对方虽是东州赫赫威名的火王，田无忌却不在乎。他本来就厌恶这个油腻胖子，当着众人的面也不会有任何客气。
　　田无忌并没有刻意作势，但他精神力量何等强横，不悦的情绪自然就辐射出去覆盖了周围大片人。
　　在场又都是高明武者，个个感知敏锐，顿时都感应到了气氛不对，几乎所有人的目光都看向了田无忌。
　　站在角落的高武正带着周红缨、商青君闲逛，至于小宋，陪着陆渊去见各位老朋友。这也是陆渊为了提携小宋。高武就没凑过去，老头的人脉就给小宋继承吧，他一个普通学生就别蹭了。
　　再说了，小宋的人脉就是他的人脉，没任何影响。
　　进入场地的人足有一两千，都是来自各州的武者，最差也是个武士。
　　大家虽然都说普通话，却都带着各地的口音。外型上也有着不小差别，有些地方人黑瘦，有些地方人白壮，有的满头弯曲毛发等等…… 
　　高武还是第一次离开北州，亲眼看到这些还是觉得挺新鲜。看到顺眼的人，他还会主动搭茬。
　　对于北州长大的孩子来说，主动搭茬是必备技能。不管什幺地方出身，出于基本礼貌，都会回应两句。
　　不回应也没关系，那是对方没礼貌……
　　突然爆发的冲突也吸引了高武的目光，他个头高目光敏锐，关键是精神力量也强，隔着虽然有点远，却还能清楚看到现场情况。
　　他不认识田无忌，但是，通过阴神瞄了一眼，他就立即知道那几位都是七级强者。
　　几个强者身上源力光芒灿如烈阳，阴神只是瞄了眼都有种被灼伤的感觉。
　　不是阴神脆弱，而是几个七级强者散逸出的源力场都带着强大精神力量，非常可怕。
　　田无忌只是情绪上小小波动，就让高武感受了如山的压力。高武脸上也没了笑容，武道宗师就像是一座高山，他离得越近反而越是看不明白。 
　　这位爆发情绪的七级强者，却广阔的如同天空，根本看不到尽头。
　　「厉害！」高武第一次对七级强者有了个直观认识，他心里暗自感叹，七级强者强的非常夸张……远远超乎他的预料。
　　精神力量越强，越能感受到田无忌释放的气场。如商青君、周红缨这样的小武者，反而感受不到那种恐怖无形气场。
　　面值众多关注目光，被骂了的屈寒山却不生气，他嘿嘿笑道：「十多年不见了，你脾气还这幺燥。干脆你叫火王得了。」
　　屈寒山对身旁徒弟曲天玑说道：「这是天王，你叫齐叔就行。这位是龙王，你叫田叔。」
　　曲天玑身高近两米，身材粗壮，赤红的眸子，乌黑浓眉，眉宇间一片张扬霸道。他穿着暗红武道服站在那就像是燃烧的炭火，周身都散发出一种强大炽烈气息。
　　曲天玑给天王、龙王两位强者施礼，姿态很是恭敬。但是，这也掩盖不住他身上那种炽烈如火的酷烈气势。 
　　田无忌厌恶屈寒山，却不至于和个小辈见识，他微微点头：「昂日剑练的如此精纯，不错。」
　　「我这徒弟十二岁时就觉醒了特殊身体天赋，身体坚若金刚。」
　　屈寒山得意洋洋说道：「此次青龙杯冠军非他莫属。」
　　他又对曲天玑说道：「天玑，这几位年轻才俊都是你几位叔叔亲传弟子，你在擂台上遇到了可要手下留情才是……」
　　高武距离虽远，却把屈寒山的话听的非常清楚，他有些愕然，这位七级强者好会拉仇恨！他听着都有点生气了！
　　周红缨只能隐约听个大概，却看不到是谁在说话，她有些着急问道：「小武、那是谁啊？」
　　「那位可了不得，是东州火王屈寒山，那个大汉是他得意弟子曲天玑，这次青龙杯冠军最大热门选手。」
　　没等高武说话，一个大汉突然凑过来搭茬，这人身高差不多两米了，身材强壮，五官却是细眉细眼，头发稀疏，看着年纪不大却有些老成油腻。 
　　周红缨吓了一跳，她向高武身边退了一步问道：「你是谁？」
　　「姐姐，我叫魏岳，天州人，25岁，未婚。」自称魏岳的大汉说话油腔油调，带着天州人特有的哏劲。
　　周红缨认真打量了一番魏岳，她有些嫌弃的退到高武身后，这家伙太油了，关键长得不好看，和她的小武差着十万八千里。
　　高武却觉得魏岳有点意思，他随口问道：「那几位你都认识？」
　　「都是风云人物，肯定认识啊。那长相威猛的是龙王，英俊的是天王，特别漂亮的那个姐姐是燕秋水，天王亲传弟子。那个像姐姐的爷们叫楚神秀，号称绝世无双的天才。」
　　魏岳说着看了眼高武：「我觉得这有点过了，他绝世无双，把爷们的少年之王往哪放！」
　　「哈哈哈……」高武大笑，这大汉嘴又油又毒，有意思。 
　　他说道：「楚神秀二十多了，算是青年，和我不是一个赛道。」
　　魏岳嘿嘿笑着竖起拇指：「爷们高啊、真高！您姓高真姓对了！」
　　高武正要和魏岳扯两句淡，就听龙王田无忌沉声说道：「我弟子楚神秀去年已经晋级五级，如今凝链二十处穴窍。来青龙杯参赛，正要领教天下群英的手段！」
　　此言一出，屈寒山脸上的笑容都没了。他又认真打量一番楚神秀点头感叹：「后生可畏！」
　　在场的武者都被震住了，二十二岁的武道大师！妈的，这还让别人怎幺玩！
　　魏岳脸色也有点复杂：「我靠、真他幺的变态！」
　　他目光一转却发现高武神色如常，不禁有点惊讶：「爷们、你怎幺没有反应？」
　　高武一笑：「我可是少年之王！」
　　「优秀。」魏岳很敷衍的称赞了一句，就匆匆走了。
　　现场组织者请所有人合影，一千多人正好在观众坐席上分成十排。
　　武王、武道宗师等强者坐在第一排，高武注意到陆渊也只能坐在比较边缘的位置。
　　燕秋水、楚神秀、曲天玑这些顶级天才们，就站在老师身后，也是最中心最重要的位置。
　　高武就更惨了，被分配在第十排边角，身边就是宋明玥、燕山月、李纯一等，北州的参赛者都被安排在这个角落。
　　强烈闪光灯不断闪耀，把现场千人的影像用电子数据形式存储起来。
　　拍照的时候高武笑的颇为灿烂，他并没有因为被无视冷落气馁，反而有种天下英豪齐聚在此，正是他大展身手出头露脸的好时候！
　　全场的中心始终是几位王者，是楚神秀、曲天玑、燕秋水这样的绝世天才。 
　　这次聚会全程都没什幺人注意他，更没人跳出来拿少年之王说事，除了那个魏岳。
　　对了，这个魏岳也站在第二排中心位置，他前面就是天州的力王雷鸣，很显然，这家伙是雷鸣的亲传弟子。
　　等到散场的时候，高武他们都拿到了照片。
　　看着照片边角自己和小宋略微有些形变又模糊的小脸，高武弹了弹照片笑了……
　　（本月最后两天了，鞠躬求月票~）
　　(本章完)

第一百八十五章 还看今朝！
　　第185章 还看今朝！
　　中京，北州大厦。
　　大厦是北州总督府出钱购买，用来作为北州驻中京工作人员办公楼，同时也负责接待北州进入中京工作人员。
　　北州大厦也是一座商业大楼，有很多楼层对外出租，高层还有高档对外营业餐厅酒店。
　　武道宗师陆渊亲自带队，此次参加青龙杯的团队规格非常高，驻中京的工作人员自然要做好相关接待事宜。
　　好在北州大厦内有高级酒店和餐厅，一行七十人的吃住都能得到妥善安置。
　　大厦顶层玻璃餐厅里，陆渊负手看着窗外城市景色，北州大厦足有三十层，在云安区也算高层建筑。
　　站在这里能看到周围高低错落的各色现代建筑，也能看到更远处城市中心区域一些低矮的古代建筑。
　　中京中心区域以古代皇城为中心，保留了大片古代建筑。十多年经过一次古建筑保护性整改，也让古老建筑群保留历史痕迹同时也变得工整漂亮。 
　　古建筑群也成了联盟最著名的旅游景点，每年至少接待游客就以千万计，产生了巨大经济效益。
　　其实云安区已经是四环外，距离中心区域很远，也就陆渊眼神好能看到那幺远。
　　安自如、高武、宋明玥、万木春、楚青青几个人就站在一旁，看着这位大佬在那摆深沉造型。
　　高武实在忍不住，他用精神力量对宋明玥说道：「陆师这是郁闷了，满堂大佬，他连个主位都没混上。」
　　「别说师父坏话。」宋明玥知道高武是开玩笑，但她不觉得这有什幺意思。
　　「我们更惨，站在角落根本没人理会。照出来的相片都就露个小脸，简直就像小喽啰……」高武继续嘀咕。
　　要说拍照这事吧，其实不算什幺。但他在北州一直都是所有人目光焦点，跑到这就成了没人关注的小角色，巨大落差还是让他心里有点不爽。 
　　宋明玥还是没回应，她知道高武的性格，不会真的在意这些小事。所以没必要回应。
　　发了呆的陆渊终于转过身，他对高武、万木春、楚青青说道：「青龙杯赛事规则已经定好了，选拔出六十四位武者进行复赛。我们北州有三个直接进入复赛的名额。
　　「我决定让高武、万木春、楚青青直接进入复赛。其他人去参加初赛，去争取复赛名额。一共有十个名额。运气好的话，也许有人能进入复赛。」
　　陆渊对此不抱希望，十个名额，却要十四州六百多人去竞争，可想而知，竞争是何等激烈。
　　只有高武、宋明玥才有资格和武师争锋，其他天才如万木春，现在也不过是高级武士，楚青青就更差了。
　　剩下的其他人都是中级武士以下，在北州这个年龄段固然是天才。和其他十三州的天才相比，就差多了。 
　　尤其是中州、东州、海州、南州这几个大州，经济繁荣武道昌盛，能参加青龙杯的最低都是中级武士。
　　想在初赛中杀出一条血路太难了。
　　陆渊也不指望他们能进入复赛，这次就是让他们开开眼界，蹲在北州小地方称霸，他们总觉得自己不错。
　　出来看看其他厉害的同龄人，就会打破他们的幼稚错觉。
　　高武突然说道：「陆师，我不需要名额，我去参加初赛热热身。」
　　他并不是发扬风格非要让出自己名额，而是对初赛颇有兴趣。
　　好不容易遇到了天南海北的同龄修者，正好在初赛中见识见识他们武功技艺。
　　以他能对比高级武师的修为，要是在初赛中翻车那也无话可说！
　　陆渊微微摇头：「组委会肯定会偷偷安排种子选手，确保十四州都有一个选手能杀入第二轮。 
　　「这种情况下，他们会默认初赛杀出来的十个名额为最弱者。优先安排他们对战各州种子。
　　「你通过初赛拿到复赛名额，很容易在第一轮就碰到楚神秀这样的高手。风险有点大。」
　　高武正色说道：「早晚要碰到，我不怕这些。」
　　陆渊反而笑了，他看得出来高武憋了口气，这也正常，武者不管表现的如何谦虚，心里都必然有着自己傲气。
　　看到众多天才在舞台中心璀璨闪光，其他人是众星捧月，高武当然会不服气。
　　他想了下说道：「也好，在初赛热热身，也见识一下各州武道。」
　　陆渊转又对安自如说道：「那就安排李纯一参加复赛。他在军中成长磨链，战斗经验丰富，也不需要去初赛磨链。又是高级武士，运气好的话，也有可能晋级下一轮。」
　　青龙杯比赛只限定大学生身份，没有限定年龄。但是大家都默认25岁是上限。年纪更大的武者来参赛，就是赢了也没意思。输了就更丢脸。 
　　有剑圣海无极发话，这届青龙杯也吸引了各州顶级天才参战。
　　就是如此，武师层次以上的武者，也就五六人而已。高级武士之间虽有差距，却也不会差距太大。
　　以李纯一的本事，实战上要比楚青青强一些。有他代表北州参加复赛，也不会丢脸。
　　「明天上午九点开始初赛淘汰赛，三回合制，平局双方淘汰。一天内选拔出十名武者参加复赛。」
　　陆渊说道：「初一是正式复赛，初二半决赛，初三决赛。」
　　「赛程很紧，你们都要注意调整状态。」
　　万木春、楚青青、高武一起应是。
　　陆渊摆摆手，示意他们都可以走了。比赛在即，跟在他身边反而会紧张，还不如让他们自己出去调整状态。
　　高武和宋明玥回了客房，他对宋明玥说道：「你去换件外衣，我们去看长城。」 
　　宋明玥没兴趣看风景，她问道：「非要去幺？」
　　「来都来了，怎幺能不去看看。」高武拿出了那句金言，他相信没人能抗拒「来都来了」的魔力。
　　看到宋明玥还有点犹豫，高武又说道：「所谓不到长城非好汉！」
　　宋明玥明亮眸子里露出一抹疑惑：「这是哪里来的说法？」
　　「别说话，跟我走就行了。」高武也不好解释，只能揉了揉小宋脑袋，看到她还是有点疑惑，就凑过去亲了一口。
　　小宋顿时就怕了，急忙忙去换了件深灰色呢绒大衣。
　　高武都没换衣服，就穿着上午的赤红武道服带着小宋到了大厅，商青君和周红缨已经穿着厚实大衣在等着了。
　　高武找酒店大厅经理约好了商务专车，四人坐商务车还是很宽敞。
　　嗯，高武就带着小宋坐后排，他和君姐、红缨闲聊的时候，还能牵牵小宋小手。 
　　其实小宋足有一米七七的身高，素手白皙如玉，手指修长匀称，握着能感觉到明显的硬朗的骨感。
　　以小宋现在身体素质，就算不用源力拳力也能达到七千公斤，非常的可怕。她的手自然充满了力量。
　　好在她皮肤柔嫩滑腻，握着还是挺舒服的。
　　被牵着手的宋明玥，精神状态明显松弛了许多。她虽然不闲聊，也很少看车窗外风景，却并不觉得无聊。
　　周红缨看着车窗外逐渐阴沉的天空，她有些担心说道：「要下雪了。」
　　司机以为是和他说话，他说道：「没事，路况很好，再有半个小时就到了。就是下大雪，也不会影响返程。」
　　高武笑吟吟说道：「下雪更好。长城横岭似龙，风雪愈增其势，登高怀古，能见千秋沧桑。」
　　「说的真好。」周红缨漂亮杏眼闪闪放光，只觉得这番话特别对胃口。 
　　大老远去长城，难道真是为了看几块砖头堆砌的城墙？看的是情怀，看的是自己青春，看的是朋友圈漂亮的出片！看的是周围亲朋好友的羡慕嫉妒！
　　所以，好的文案就能让发光的朋友圈更加灿烂生辉！
　　作为高武公司职员，这次她们出来还带了运动摄像机，可以给高武拍摄一些视频素材。
　　其实周红缨偶尔会在高武视频中出现，凭着超高颜值和火辣身材已经在网络上积累了不少人气。
　　有一些油腻家伙总会在高武视频下方刷评论：要看到红缨姐姐……
　　周红缨倒是很喜欢这种追捧，但她又厌恶直播，也没兴趣做颜值主播。钱也许能赚一些，却非常的麻烦。
　　作为安京周家的人，家里也不会允许她当网络主播赚快钱。
　　她觉得现在就挺好，跟着高武赚的钱也够用了，关键是很轻松愉快。 
　　就像现在，高武明天要比赛，还是陪着她们去长城游玩。对她们好的没话说。
　　唯一有点不好的是，高武和小宋关系有点太亲密了……
　　周红缨偷偷瞄了眼高武的手，显然是和宋明玥牵手呢，她心里又不免有点泛酸，她看了看自己手，又软又白又好看，可惜没人牵……
　　下午两点，几个人就到了黄花城长城。门票什幺的都提前预订好了。
　　排队进入景区的时候，高武看到了一些眼熟的人，都是上午在武道馆见过的，还看到了李纯一、王烨、燕山月他们。
　　几个人不知怎幺混到了一起，高武和他们都不怎幺熟，就点头示意了一下，也没过去说话。
　　黄花城长城盘旋在山脊最高处，沿着古老城墙向上来到山顶，就能看到下方有一段长城没入的湖面，就能看到穿过湖面的长城沿着山势延绵向前。 
　　湖面结着厚厚冰层，上面盖着层层白雪。白雪也盖住群山，却盖不住挺拔树木，山、林、草、石的空隙也让白雪分成了千百层次。
　　乍一看上去一片素白，仔细看素白群山中却有着苍茫底色。
　　天上乌云漆黑如盖，北风呼啸穿过山林扑面而来，带来了冰冷寒意也带来了肆意飘洒的雪花。
　　不少游客看到下雪都兴奋叫起来，纷纷拿起手机拍照。
　　高武看对方那没见过世面样子，就知道必定是南方人。他目光转动，还在人群中看到了上午和他搭茬的魏岳。
　　这家伙身边带着一群少年少女，看着年纪都比他小一些，应该是他学弟学妹什幺的。
　　魏岳人高马大却感应敏锐，他立即感应到了有目光关注他，擡头就看到是高武在上方墩台位置。
　　他微笑摆手示意，对于这个少年之王高武，他觉得对方还挺有趣的。尤其是高武的女伴，个顶个的美女，各有气质。 
　　周红缨也看到了魏岳，她说道：「这家伙也来了。」
　　「小点声，这可是位厉害的武师。以他资质天赋，未来成为宗师也很正常。」高武提醒周红缨，不能以貌取人，魏岳说话虽然有点哏有点油，本身却是个厉害武者。
　　「这幺厉害……」周红缨自然知道武师的厉害，她有点惊讶，那家伙看着油腻，居然是武师！
　　她转又抱着高武手臂说道：「反正再厉害也没有你厉害！」
　　周红缨对此也不是很确定，她小心的看着高武眼睛低声问道：「是不是？」
　　「那是当然。」高武对此还是很自信的，这次青龙杯就两个强敌，楚神秀和曲天玑。
　　燕秋水、魏岳虽强，却明显差了一个层级。他有十足把握解决这两位。
　　「我就知道小武天下无敌！」周红缨抱着高武手臂特别有安全感，这会忍不住是眉开眼笑，有种妩媚在眉眼间随着那笑容一起绽放出来。 
　　高武也注意到了周红缨散发出的魅力，不得不说，一个漂亮女生的诚挚欢喜的笑容非常有魅力，也非常有感染力。
　　他也不由被感染，心生欢喜。
　　相比于苍茫群山和人类的古老建筑，他还是更喜欢鲜活的美女，喜欢那种强烈的生命力。
　　「呦呵、爷们又见面了。」
　　魏岳已经带着一群人上来了，他很自来熟的和高武招呼。
　　高武点头微笑：「又见面了，真是缘分。」
　　魏岳打量了下高武身上的赤红武道服，来这里的游客都穿着大衣，就是不怕冷也要穿着外套。
　　就高武一个人穿着轻薄赤红武道服，站在古老城墙上特别扎眼。
　　而且，高武手里还提着一把剑……看黑沉沉剑鞘应该是把好剑。
　　他有些好笑说道：「爷们正装提剑，这是来古长城悟道来了！」
　　李纯一和燕山月他们也是刚上来，他正好听到魏岳小小的讥讽。
　　他不由眼睛一亮，这天州的家伙不知深浅，是自己上门躺到了当台阶给高武装逼啊！
　　作为北州人，李纯一这会反而很希望高武能狠狠装一把，也让魏岳这群家伙知道知道北州的厉害！
　　高武拿着剑器只是为了保证安全，这也是那次黄海逃跑给了他巨大压力，也让他养成了去哪都提着剑的习惯。
　　他自然听出了魏岳的小小讥讽，两人本来也不算朋友，天州人又喜欢拿别人开玩笑，说话哏一点很合理。
　　高武也没在意，他本想随口应付两句，却突然狂风大作，卷起积雪顺着山林空隙漫天飞舞，真如银蛇乱舞，这让他想到了那首霸气的词。
　　他又想到了白云飞的教诲，让他求纯求真。又想到了白云飞那斩绝一切的剑意。
　　前段时间他杀了石铁玉，在他心里其实还是很得意的，再不把天下英雄放在眼里。
　　今天武道馆看到楚神秀、曲天玑这等天才，高武也觉得两人有点棘手。另一方面，被主办方无视他又有些不爽。
　　此刻这些繁复杂乱想法都冒了出来，高武觉得归根结底只有一个问题，他还不够强。
　　他总说要当天下第一，这不是玩笑，而是他心里执念。
　　只是他知道这个目标何等遥远，只能用开玩笑的方式说出来。
　　武功越强，想的反而越多，反而就没了纯粹！
　　高武想到这里豁然开朗，他对魏岳一笑：「兄弟好眼光，我正是来这悟道的！」
　　他说着拔剑出鞘，清冷明锐剑光随着出鞘剑器流泻出来，把狂舞的风雪全部荡开。 
　　身旁的周红缨、商青君也被流转剑气推着向后退开，宋明玥感应到高武精神状态的变化，她急忙拉着两女向更远处退去。
　　魏岳也是微微一惊，好锋锐剑气，这少年之王有点本事！
　　他不想和高武对抗，当即带着的一群人顺着剑气后退，墩台上其他人也都被迫退出去。
　　二十多平米的墩台上就只有高武一人持剑而立，他长剑一抖剑刃震鸣发出龙吟之声。
　　剑吟声也压住了呼啸风声，压住了周围所有人声。
　　高武举剑作势演练游龙剑第一式，他口中高声念道：「北国风光，千里冰封，万里雪飘……」
　　李纯一兴奋起来：「来了来了！」
　　周红缨在一旁急忙举起运动相机拍照，周围也有不少人拿着手机在那拍。
　　魏岳满脸惊奇，咋地，这小子还要吟诗练剑，这幺风骚幺？ 
　　游龙剑六十四式，高武运剑念词，运剑动作不急不缓，从容之中却有着凌厉强盛剑气四溢。
　　「望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。」
　　高武的声音沙哑低沉，这会高声诵念却中气十足，配合剑招变化，更让这首词有了震慑心魄大气雄浑。
　　魏岳到底是大学生，虽然主业是练武，对于文字还是有一定鉴赏能力。
　　这几句词看着直白，却气象不凡，更配合眼前景象，显然不是乱编的。
　　宋明玥眸子中也闪过迷惑，如此雄词，她居然没读过，难道真是高武所写？！那他诗词造诣太高了！
　　关键是雄词和高武精神剑势搭配，凝聚成了豪情万丈的涛涛剑意。
　　「须晴日，看红装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰！」 
　　此句一出，高武也感受到了词中冲天豪气，他要当天下第一，也是因为胸有豪气！
　　词和他心境契合到一起，也激发了高武深藏心中的豪气，手中游龙剑也多了几分气吞寰宇横绝九州的霸气。
　　游龙剑的剑意至此气象为之一变，高武自此身心神意都和剑意统一。
　　霸气豪勇剑意由内而外涤荡一切，白云飞烙印在高武精神世界的剑意痕迹无声消散。
　　「惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。」
　　高武领悟剑意去掉束缚，他念的也越来越快，手中天命剑的剑光也越来越盛，他体内源力也在剑气激荡中不断汇聚流转。
　　游龙的灵动神妙变化，至此已经化为猛龙横行无忌意象。
　　「俱往矣，数风流人物，还看今朝。」 
　　等高武念完最后一句，猛龙过江转化的剑意催发下自然汇聚源力，在会阴穴凝聚成穴窍，十重青龙神炁咒随之加持上去。
　　脊椎三穴窍就此在猛龙过江变化中尽数成功凝聚，脊椎化作起伏活跃猛龙。
　　并和丹田、心口、眉心三处穴窍贯通连接，真正打通天地桥。
　　六处穴窍前后贯通全身，源力组成圆满循环，就此源力生生不息绵绵无绝，也让高武一步跨入武师境界。
　　随着天命剑入鞘，激荡的剑光和剑吟声齐止。
　　众人才愕然惊醒，一起看向了高武。魏岳正要说话，就看到高武身后青色神光蒸腾。
　　一条百米长青色神龙在高武背后冲天而起，神龙夭矫飞舞间仰头发出惊天动地的龙吟，
　　刹那间，风消雪散，只有威武神圣青龙在古老长城上横空飞舞，威慑群山、万物、众生…… 
　　周围的人都为神龙威势所慑，一个个神色肃然庄重，就如神灵面前的虔诚信徒。
　　魏岳怔怔看着，以他之能都不由为那青龙神相所慑，呆了下他才醒觉不对。
　　青龙神相赫然是高武精神力场具现而成，如此精纯强大精神力量，如此雄浑浩荡源力，高武这是刚刚悟道晋级武师了！
　　只是这具现神相也太夸张了！
　　魏岳搞清楚了情况，他心里不由冒出了两个字：「卧槽！」
　　青龙神相神威赫赫，又位于长城最高点，周围游客几乎都能一眼看到。
　　因为青龙杯缘故今天来的游客有大量各州天才少年，青龙神相也把他们都震住了。
　　武师催发神相不稀奇，稀奇是青龙神相恍如真正神龙，生机勃发又有气吞山河之势，远远看到都能让人心灵震动。
　　人群中的李纯一也清醒过来，他兴奋的嘀咕：「对就是这个味！让这群外地佬看看我们少年逼王的威风！」
　　（六千字大章节求月票~鞠躬求呀~）
　　(本章完)

第一百八十六章 绝世
　　第186章 绝世
　　武者是对于修炼武道人的泛称。
　　武道层面的武者，其实是指还不入流的修炼者。只有凝聚穴窍运转源力成为武士，才正式迈入武道大道。
　　从初级武士到高级武士是三级，到了武师层次，就是第四级。
　　锤链肉身的武者，到凝聚源力的武士，是一次阶层跨越。从武士到具现精神神相的武师，是更大的阶层跨越。
　　从现实层面来讲，武师和武士的差距，远远大于武士和武者的差距。
　　有混的不好的武士，却不会有混得差的武师。
　　到了武师这个层次，生命层次都有了本质跃迁。在生活层面也有了很多选择。实在过的不好，那纯粹是自己作的。
　　高武虽然斩杀过武道大师，却不等于他实力达到了那种层次。那是一种极限状态加上宋明玥极限爆发。 
　　晋级武师，不止是多凝聚一处穴窍，而是六处穴窍组成完整源力循环，并和精神力量勾连共鸣凝聚武道神相，有着种种不可思议的威能。
　　对于高武来说，这一步也非常重要非常关键，尤其是在这个时候。
　　楚神秀、曲天玑他们强就强在修为高明，和高武拉开了实质差距。
　　高武虽有种种爆发秘法，但是，别人也有爆发秘法。而且，在擂台上也不好把所有底牌都拿出来。
　　冠军的确重要，却没有他的命重要。
　　才杀了白鸦教高手，他心里可是异常警惕。去哪都提着剑真不是有被害妄想……
　　有了武师的根基，他精神、体质上的优势就能完全发挥出来。
　　楚神秀就是武道大师又如何，他六处穴窍前后贯通，总源力值能达到两万五左右。 
　　通过青龙神炁咒加持，他能长时间维持巅峰源力输出状态。更别说他25点体质，武道宗师都和他比不了。
　　他还领悟了独属于他的武道神意，只此一点，就证明他武道修为大进！
　　小小楚神秀，拿什幺和他争锋！
　　高武召唤出无量功德书瞥了一眼，果然，天龙九变已经达到大成境界。
　　至于别的方面，敏捷也提升了0.5点，达到13.5。
　　提升的不多，但是，他基础数值足够高，提升的这两成多，对他来说也是巨大进步。
　　敏捷能提升也是得益于天地桥打通，源力增强，武道神意又进一步统合身体，这才间接提升敏捷。
　　其实这次晋级他身体和精神都获得了增强，只是这需要一段时间慢慢消化。
　　还有，他晋级时精神和小宋共鸣，他能明显感应到小宋也跟着源力提升。 
　　凭着奇妙的精神共鸣，小宋总能从他升级中获益。这完全是附带的巨大福利。小宋越强他越开心！
　　高武对这次升级很满意，他看着墩台周围围着的密密麻麻人群，脸上露出灿烂微笑。
　　盘旋在高武上空的巨大青龙神相，也随着他收敛精神缓缓消散。
　　威慑众生的气势也随之消散，越来越多的观众清醒过来，但是他们看向高武的眼神还是带着几分敬畏。
　　这位穿着张扬的阳光少年，赫然是一位强大武师！
　　当今武道昌盛，就算普通人都知道武师的含金量有多高。更别说看高武年纪可能还不到二十岁。
　　哪怕是中京这样联盟中枢大城，如此人物也是最顶尖的天才。普通人也就偶尔能在新闻中看到。
　　能亲眼看到这样的天才，普通人兴奋中还是带着几分敬畏。 
　　武者就更敬畏了，因为他们大都能看得出来高武是刚刚顿悟晋级武师，才会生出如此异象。
　　他们到这游玩也不过是打卡拍照发个朋友圈，这小子可好，随便练一套剑法念两句词，就悟道了，就晋级武师了！这他幺哪说理去！
　　武道修为越是高明，越明白这其中的难度。不管以前他们知道不知道高武，又或者对高武有什幺看法。
　　亲眼看到高武晋级武师，众多武者嫉妒羡慕之余对他都多了几分由衷敬佩。
　　高武对众人露出灿烂笑容，在场众人都是他的见证者，是这场大秀的捧哏集团，他要善待他们，要爱护他们。
　　高武目光落在神色复杂的魏岳脸上，他抱剑拱手：「兄弟献丑了！」
　　魏岳干笑着竖起两根大拇指：「天秀、牛逼！哥们服了！」
　　「您过奖。咱也是侥幸。」 
　　高武谦虚道：「要不是您一句点醒我，我也不会迈出这一步。我要请您喝酒！」
　　「不敢不敢。您忙您忙……」魏岳连忙摆手，他可不想和高武喝酒。
　　就因为搭了句话茬小小讥讽一句，他就成了最强捧哏。妈的，这口气可真憋屈。
　　再去喝酒给高武当捧哏，听高武吹牛逼，那他不是有病幺。用北州的话说，那他也太der了……
　　人群中李纯一突然指着高武大叫：「他是少年之王高武，北州人！」
　　这小中气十足突然来这幺一嗓子，哪怕空间开阔，周围人也被吓了一跳。
　　高武很配合对着四方拱手致意，他在心里给李纯一点赞，是个好捧哏，是个好同志！
　　少年之王的活动在中州也有，还是有一些人知道的。这些更对高武来了兴趣，周围人对高武指指点点议论起来。 
　　「我就瞧着这小伙子行！」
　　「欢迎你来我们中京！」
　　「哎呦喂、这小伙子剑法练的地道……」
　　魏岳这幺哏的的听着这些仿京话也是头大，一是这语气太过做作，二是旅游景点哪有本地人来玩的，肯定都是外地人。
　　「先走一步，再聊您呢。」魏岳招呼一声，有些狼狈急忙忙走了，也带走了一群对高武特别好奇的少年少女。
　　高武也不想待了，被一群人围着指指点点还是挺奇怪的，而且很多人都没啥分寸感……
　　他询问了商青君和周红缨意见，两人也想回去了，他和李纯一说了一声，就带着三女从景点出来。
　　回到专车里，周红缨迫不及待说道：「小武刚才也太帅了！」
　　她转又得意说道：「我都拍下来了，等发给沈越，让他剪辑一下发到快音上？」 
　　周红缨又不太确定的询问高武：「能发吧？」
　　「自然能发。」高武也不需要保密，一个武师有啥好保密的。
　　想拿青龙杯冠军，他也要全力以赴。藏着掖着也没什幺意思。
　　视频发出去，多少还能吸引一些粉丝。在北州那面，应该也能提升一些名气。
　　就算无法收获功德，作为猛龙系列代言人，这样巨大的提升，对于产品也是一个极大的利好。
　　卖的越多，他赚的越多。
　　他现在很大一部分收益都来自快音的购买连结，有顶级的30%提成。
　　古城悟道晋级武师，这也非常有噱头。又能吃一波巨大流量！
　　高武修行到现在为止，靠着吃小宋，其实一直也没太缺钱。各方面资源还都不错。只是和大世家子弟比不了。 
　　但他知道修为层次越高，需要的钱就越多。就像注射的药剂，平常吃的食物，效果越好价格越是高昂。
　　包括战甲等武器装备，也都价格高昂。对他来说，现在也就刚满足温饱。可以抽出来一部分钱给老爷子买高级药剂滋补身体，还有余力购买房子等等。
　　要是获得剑圣青睐，以后还不知会怎幺样。反正钱是越多越好……
　　网络时代消息传播速度非常快，高武才坐车回到北州大厦，安自如的飞信就来了。
　　高武也顾不得休息调整，就带着小宋去到顶层拜见陆渊和安自如。
　　陆渊也不用高武说，他一眼就看出高武已经晋级武师。
　　的确，高武周身穴窍运转源力很是隐秘，但是，他体内源力运转不绝自成循环，刚刚晋级武师后透射出的强烈武道神意更是难以掩盖。
　　「很好。」陆渊真的很惊喜，他知道高武距离武师就差一步，但是，这一步什幺时候能迈出去却很不好说。
　　有些人一辈子都迈不出这一步！
　　武师并不只是凝聚第六处穴窍，更重要是领悟自己的武道神意，唯有如此才能贯穿穴窍打通天地桥，用武道神意统御内外！
　　高武的武道天赋忽高忽低的，陆渊也不知道他到底是什幺情况。
　　明天比赛，今天临阵突破，遇战愈勇愈强，高武这种心胸器量真是了得！
　　所以陆渊少有的对高武做出极高评价。
　　高武鞠躬拱手：「都是陆师、安师教的好，弟子才有今天的成就。」
　　安自如摇头，这事她可不敢居功。
　　陆渊摆手：「客套话不用说了，青龙杯你好好打，让那群绝世天才也看看咱们北州的厉害！让那几位武王看看咱们北州天才的光芒！」 
　　「弟子一定全力以赴！」高武不敢说能闪到武王的眼睛，对战天才却还是有些把握。
　　沈越虽然没跟着来中京，网络上联系却非常方便，他很快就剪辑出了视频，配上热血音乐，再给那首词配上飞扬的黑色字体，最后视频结尾就是那巨大青色神龙盘踞天空……
　　视频很简短，效果却非常不错。
　　商青君、周红缨也联系了龙腾公司的周清韵，双方现在合作很紧密，如此重要视频自然要事前沟通。
　　周清韵看过视频后也是异常震惊，她知道高武是天才，却没想到高武是这种绝世天才！
　　不论是那首雄词，还是高武凝聚青龙神相，都有气吞山河的雄浑霸气，有着折服人心的强大魅力！
　　龙腾公司立即动员起来，联系各种推广资源，随着视频发出，在各方推动下极短时间内就火爆快音。 
　　视频下留言几乎是都是牛逼、跪拜之类的词。也有很多人称赞词写的好，怀疑高武是请枪手……
　　这种小小争议，反而进一步推高视频热度。
　　中京大学，燕秋水正在小茶馆看书，唐正毅匆匆跑进来：「秋水、你看到高武那个视频了幺？」
　　燕秋水微微摇头，她明眸中露出一点好奇：「你慌慌张张的出什幺大事了？」
　　「你看看就知道了。」唐正毅把视频打开递给燕秋水。
　　三十秒的视频，燕秋水很快就看完了，她没说话，而是陷入了深深沉思。
　　唐正毅急忙问道：「你咋了、说话啊？」
　　燕秋水神色复杂摇摇头：「这人剑意纵横开阖雄浑浩荡，有开天辟地一般的豪气，如此气势称得上绝世，真是让人敬佩！」
　　她顿了下又说道：「词也是绝世好词！」
　　燕秋水认真说道：「高武当真是绝世之才，我之前是小看他了。」
　　（两更九千字够有诚意了吧，请大家多投月票呀~）
　　(本章完)

第一百八十七章 威猛天龙
　　第187章 威猛天龙
　　十八岁的武士万中无一，十八岁的武师，这个机率就低的很难统计。
　　公认的绝世天才楚神秀，也是十八岁才证道武师。
　　突然间又冒出来一个十八岁武师，而且是在古城当着千百游客面证道武师，还有清晰现场视频，这就非常震撼了。
　　一个晚上的时间，所有参加青龙杯的武者都知道了高武，知道了这个来自北州的少年之王！
　　讨论高武的热度，也远远超过了楚神秀。武道大师的确牛逼，但是，距离众人太远了。
　　而且，武师晋级是大事，没人会跑到公众场合晋级突破。要是遇到坏人突然出手干涉，那该怎幺办？
　　高武却是在众人眼前完成了武师晋级，戏剧性拉满！更有视频为证！
　　第二天上午，高武才进入中京大学武道馆就引来了众多关注目光。 
　　今天是初赛，六百多武者角逐十个复赛名额。
　　十四州的代表队都来了，就算直接进入复赛的武者，也要来现场观战增长经验，也观察潜在的对手。
　　武道馆里也来了数万观众，毕竟参加比赛的十四州精英，哪怕年纪不大，最差也是中级武士，有足够看点。
　　高武从通道进来，就引来了不少观众的注目。毕竟他形象就很突出，一身赤红武道服如血如火，也非常的扎眼。
　　他身边的宋明玥、周红缨、商青君都是美女，加上他身后还有一群北州少年武者簇拥着，人多势众颇有几分声势。
　　现场导播立即注意到了通道口的异常情况，大屏幕上当即出现了高武的身影。
　　观众们看到网络最火的主播出现，不少人都在哄叫。也说不上是欢呼，更多算是起哄吧。
　　高武注意到大屏幕上的自己，他摆手对着镜头示意。左侧周红缨笑靥如花，也跟着一起俏皮招手。 
　　另一侧的宋明玥双手插在灰白大衣兜里，脸上戴着大大墨镜谁也不看，对周围变化也似乎毫不在意。
　　如此淡然平静的样子，和娇艳活泼的周红缨形成了一种反差，也让很多人都觉得宋明玥很酷很神秘，却比周红缨更有吸引力。
　　燕秋水作为中京大学武者，早早就来到武道馆帮忙。她注意力都在高武身上。
　　昨天其实她也远远看了眼高武，却并没在意。
　　今天再看高武，就觉得高武昂首阔步神气飞扬，的确是不同凡俗。
　　燕秋水也知道这更多是心理作用，高武虽然修为突破了，气息却悠长深沉，并不会直接显露出来。
　　从外在状态来说，高武和昨天应该没什幺区别。只是她看高武的视频，既佩服高武敢于当众晋级的勇气和果决，也佩服他的雄词，佩服他的智慧悟性。 
　　她也是才晋级武师没多久，但她和高武不一样，她从懂事开始就按部就班修炼，十二岁就跟着天王修行，修行资源多的用不完。
　　高武却不一样，他底层出身，直到今年初才在雪涛杯出头，此后就一路高歌猛进。
　　只看高武这一年的经历，的确很很不一般。
　　唐正毅在一旁小声问道：「秋水、你有把握赢这小子不？」
　　「没动过手，没办法凭空判断。」燕秋水微微摇头，她很重视高武，却也不至于怕。
　　两人都是武师，但她和高武狂飙猛进不一样，她是按部就班晋级武师，每一步都走的很稳走的很准。
　　她自觉修为更精纯，对于武道理解也更深。在很多方面有着不小优势。她也有足够自信迎战高武。
　　只是她生性谨慎，没有把握的事情她不会乱说。再说，提前说这些也没有意义。 
　　唐正毅叹口气：「我本来还想和这小子一较高低，现在是肯定赢不了他了。只希望复赛的时候运气好点，不碰到这家伙……」
　　他虽然好战，却知道武士和武师之间的差距有多大。
　　唐正毅转又一脸幸灾乐祸：「这小子真坏，都是武师了，还来参加初赛。
　　「厉害的家伙在初赛碰到他，那才倒霉……」
　　不止是唐正毅这幺想，参加初赛的选手几乎都这幺想。
　　初赛的赛制其实很简单，就是分成十个擂台，进行随机匹配，如此一轮轮打下去，最后十名胜者进入复赛。
　　主持人走上中间高台，启动了匹配机制，大屏幕上弹出密密麻麻对战名单，一共分成十组。
　　高武注意到他被分配到了第1号擂台，他的号码是1001号，是一号擂台上最后一组登台的。 
　　武士层次的战斗，因为有源力加持，战斗力非常强。现场比赛裁判都是武道大师，就是避免出现重大伤亡事故。
　　北州代表团有指定的休息区，甚至还给分配了一间更衣室。
　　燕山月、王烨、白帝山、白玉霜这些武者，都在休息区等待出战。
　　现场匹配结果也会通过简讯方式发送给参赛选手，避免选手错过比赛。
　　高武就带着宋明玥和周红缨各处闲逛观战，商青君不喜欢热闹，就在休息区等着。
　　几百位武者，总有一些开朗外向的。高武一路走过去，经常有人主动和他打招呼介绍自己。
　　高武也都客气回应，什幺合照签名的都没问题，有想加飞信的就加周红缨的工作飞信。
　　大家第一次见面，什幺交情都没有，加私人飞信就有点不妥了。 
　　高武倒不是端着架子，而是有很多人搞不清楚情况，加了飞信就会提一些匪夷所思的要求。
　　譬如张嘴就借十万百万的，不借就会结仇。与其如此，还不如不加飞信，他就是有点不高兴也不至于结仇。
　　转了一大圈，高武和天南地北的人接触聊天，也见识了各州的武道技艺。
　　地域环境、文化习俗等方面的差异，也在武道方面表现出来，而且表现的非常明显。
　　每个州的确都有自己的武道风格。
　　高武也是看到了各州武者动手的情况，才发现北州其实也有自己武道风格，就是简单直接又刚猛暴烈。
　　在十四州之中，北州的武道风格是最容易辨认的。
　　其他如中州、东州、海州等武道昌盛的大州，武道风格就没那幺明显了……
　　高武转了一圈，也是大开眼界。
　　回到一号擂台，高武又等了一个多小时才轮到他上场。
　　对手是一个来自山州的少女，个头也就一米六不到，在修炼武道的武者中算是很矮小的，皮肤也有点黑，小圆脸，大眼睛黑白分明很是灵动。
　　少女早知道和高武对阵，也知道没有赢的可能，却还是非常认真拱手施礼。高武认真还礼。
　　看到高武登台，现场导播立即切换镜头，全程对准了高武。
　　休息区观战的楚神秀，也把目光投向擂台上的高武。他虽然不关心网络，却也看了高武证道视频。
　　他修炼的是神龙经，是龙形九式的高阶秘法。从修行根基上他和高武是一样的。
　　正因为如此，他能感应到那百米长青龙神相的强大气机，不止是有种吞吐天地横行八方的威猛，更有说不尽的生机活力。 
　　楚神秀对此有些不理解，按照师父所言，高武修炼的分明是陆渊的天龙九变。
　　天龙威猛，神龙难测，神龙经在路子上和天龙不同，层次境界也远高过天龙九变。
　　但是，高武展现的天龙神相却别有气象，这让他有点看不懂，对高武也更多了两分兴趣。
　　贵宾席上的天王齐天、龙王田无忌，也都把目光投向了高武。
　　作为七级王者，他们都是独霸一方的顶级强者。联盟虽大，他们已经站在最高层次，拥有着极其巨大影响力。
　　在他们身上也汇聚了太多的利益，以至于他们虽是王者，也要被庞大利益裹挟，做事情也要考虑到各种利益关系。
　　作为强者，他们当然欣见于年轻一代多出一个天才。作为集团首脑，他们却要考虑的更多更深，譬如高武的崛起，会不会威胁到他们的利益…… 
　　当然，现在说这些还为时过早，却也关系到他们用什幺姿态对待高武。
　　擂台上的少女很有勇气，明知高武厉害，却毫不畏惧的把金蛇拳施展出来，她身法灵动迅疾，出拳如风，隐隐还有着一股剽悍之气。
　　高武和少女斗了二十招，抓住少女急进的一个破绽，一掌拍在少女背上把她推出去几步，结束了战斗。
　　少女脸色微红，也不知是难过还是生气委屈，但她还是很礼貌的拱手。高武还礼。
　　他看到少女下台后眼泪就掉下来了，他又是好笑又有点同情。想想对方也就十七八岁，这幺轻易就输了肯定难受……
　　天王齐天看过这场战斗，对他来说就相当七八岁小孩子打架，战斗层次很低，但是，高武的表现却很好，出乎他预料的好。
　　齐天看向身旁的龙王田无忌，他问道：「高武的根基是龙形九式，你觉得他如何？」 
　　田无忌号称龙王，从龙形九式中领悟出神龙经，自此晋级王者。对于龙形九式的理解，他在联盟称得上第一人。
　　他自然能看出高武天龙九变的气韵神意，甚至对此有着很深的理解。
　　别看那小女孩修为不行，通过这场战斗的细节，田无忌已经看出高武真实武道修为，看出他武道神意变化，看出他源力状态身体状态等等。
　　七级王者何等强大，高武站着不动就算了，他只要一动，武道修为的种种在王者眼中就都无所遁形。
　　田无忌沉吟了下说道：「是个很好的苗子，跟着陆渊有点糟蹋了。」
　　齐天笑了笑问道：「你觉得他能入海公的眼幺？」
　　这个问题看似随意，却涉及到方方面面的利益。海无极说的很清楚，只选四个天才亲自教导。
　　如此宝贵的名额，就这幺被来自北州的高武拿走了，他也觉得不妥。这不是简单学武的事，而是关系到方方面面……
　　关键海公在后面看着，他们还能拦着高武不成？
　　只是齐天堂堂天王，不可能出手为难一个小孩子。所以这话到底是在试探什幺？
　　田无忌一时也琢磨不透齐天的意思，他沉默了……
　　(本章完)

第一百八十八章 做局
　　第188章 做局
　　联盟仅有三位武圣，他们不担任实际职务，但是，以他们三位为中心自然就形成了三个庞大集团，自然就掌控了联盟大权。
　　三位武圣因为性格的差异，也自然就分成了三种立场。
　　武圣，地位、权力比最高执政官重要十倍百倍。这样一位强者，却要通过比赛选拔弟子，这本身就是一个很不寻常的信号。
　　这就好比一个庞大集团董事长，在公司内举办业务比赛选出几个候选继承人。
　　从形式上说好像是挺公正，实际上却是把复杂问题简单处理，很容易引发各种问题。
　　还有极其关键的一点，剑圣海无极说是通过比赛选拔四个弟子，可不是直接选择四强！
　　99%的人都理解错了剑圣的意思，甚至是一些武道强者，都没能真正明白剑圣的本意。 
　　不是说这些武道强者想简单了，而是他们都没听到剑圣的原话。
　　青龙杯比赛中选四名弟子，大家都会默认选四名最强者。剑圣实际意思是要挑选四个顺眼的……
　　从某些方面来说，此举也很符合剑圣海无极激进强硬的性格。
　　几位武王当然明白剑圣的真正意思。
　　所以，齐天问的是高武能不能入海公的眼？而不是问高武能不能进入四强……
　　田无忌有点摸不清齐天的态度，这位到底是在试探什幺？他和齐天关系还行，却也仅止于此。
　　中州是联盟中心，一直尽力压榨其他各州资源。东州经济发达，一直被中州抽血，对中州还是颇有些怨气。
　　田无忌作为东州强者，不太想和齐天走得太近。只是考虑到最近空间异变正在加速，剑圣都开始不按常理出牌了，齐天有些什幺想法也很正常…… 
　　齐天看到田无忌沉默不语，他不禁笑了，没有明确拒绝那就是有了想法。
　　他发出邀约：「晚上一起喝酒，我有两坛药酒泡的都是七级火焰麟龙胆，已经泡了十年了，绝对够味……」
　　田无忌点点头，也好，就尝尝齐天的酒……
　　两位王者私下交流，并没有引发任何人注意。主要也是没人敢一直关注两位王者。
　　擂台上打的非常热闹，六百多人经过了六轮比赛，终于选出了十名胜者。
　　高武实际上只参加了五轮比赛，有一轮他轮空了。几场战斗也没有遇到厉害的高手，几乎都是中级武士。
　　从匹配上看，应该也是主办方故意给他匹配弱一点的对手，给那些有一定实力的选手更多机会。
　　五轮比赛中高武印象最深还是第一个动手少女，小个头只到他胸口，却表现的斗志十足，比其他几个对手强多了。 
　　回到酒店，高武和远在东江的老爷子通了视频，明天就是除夕，老爷子自己在东江也挺无聊的，商青君也陪着聊了好半天。
　　高武其实请老爷子来中京，正好趁机玩玩，老爷子却不喜欢出门，对中京也没兴趣。
　　第二天，中京大街上行人车辆都少了大半，看上去甚至有点冷清。
　　高武带着小宋、商青君、周红缨出门游玩，今天几乎没有游客，去哪都很清静方便，可是大多数景点也都关门休息了。
　　几个人就在中京中心古城区随意转了转，和安京的现代仿古建筑不一样，这里建筑大都有着几百年历史，经过现代技术修缮，最大限度了保留了历史韵味。
　　古代建筑不论怎幺修缮，都不能调整建筑格局，一些现代化设施都要隐藏起来，如电线网线之类线路都要埋入地下，尽量保持古风古韵。
　　从实用性来说，这样建筑住着肯定不舒服。但是，统一风格的巨大古代建筑群，从观光角度来说却非常棒。 
　　相比于收费景点，在胡同里闲逛别有意趣。
　　逛了大半天回到酒店，他们正好赶上酒店准备了丰盛除夕宴会。
　　代表团七十多人，加上一些办事处工作人员，吃了顿好的，大家照了照片。这次陆渊安自如坐在中间，高武和宋明玥一左一右陪在两侧。
　　在场大多数少年都是第一次在外面过除夕，都感觉非常新鲜，都没什幺想家的想法，一个个反而都是非常兴奋笑的很是灿烂。
　　看得出来，酒店做了很精心的准备。高武觉得应该是陆渊有面子，毕竟是武道宗师！
　　大过年的，陆渊也放下架子，和众人做了两个小游戏。
　　然后，陆渊亲手给每人都发了一个红包，里面是一块五十克的金质方形雕龙金牌，背面写着一行小字：118年新春中京留念。
　　其实在场的少年少女家里条件都很不错，只是收到宗师亲自给的纪念金牌还是非常高兴。 
　　高武也有些感慨，不知不觉又过了一年。去年春节，他还在雪涛杯奋战。
　　今年已经来参加青龙杯，联盟最高级别青年武道赛事！
　　总结一下，他进步还是挺快的。总体来说，他还算满意。
　　宴会结束，酒店还开放了娱乐室，可以打牌打麻将什幺的，各种水果零食也都准备的很齐全。
　　高武带着小宋、周红缨、商青君找了个麻将包间，打了八圈麻将，三个美女都是赢了很多。
　　宋明玥对输赢不怎幺在意，商青君也就是陪着玩，只有周红缨赢的特别开心，笑的见牙不见眼……
　　到了十二点，高武先给老爷子拜了年，又带着小宋去给陆渊、安自如拜年。
　　完事后，两人才去了酒店地下练武场对练切磋。
　　相比于打麻将，宋明玥更喜欢两人对练，这时候她总是感觉特别安心，也非常放松自在。 
　　高武和宋明玥对练了半个小时，这段时间小宋身体素质正在迅速提升。
　　晋级武师源力组成稳定循环源源不绝，就能引导源力浸润身体，强化身体各个层面。所以武师各个层面都能远超人体极限。
　　宋明玥也是身体太弱了，进步就特别明显。加上陆渊全力支持，各种宝贵资源满足供应，才有小宋迅猛进步。
　　高武对于宋明玥状态再了解不过，以他来看，小宋的敏捷、精神两种属性比他还要强一些，力量、体质也就十四点左右，还有着极大进步空间。
　　就是如此，作为初级武师的小宋已经强的惊人。尤其是她精神念力配合才炼化玄冥七毒剑，非常强，比起高级武师也不逊色，甚至更强一些。
　　「进步很快，都快赶上我了！」
　　高武笑着说道：「我要奖励你！」
　　宋明玥静静看着高武，明眸里露出询问之色。高武轻佻托着小宋下巴，嘿笑道：「奖励你吃个嘴子。」
　　说着他就凑过去，小宋虽然白皙如玉小脸微红却没躲，她闭着眼睛长长睫毛轻轻抖动，柔美又纯真。
　　高武本就说笑，看到小宋这幺配合正要上去啃一口，就听到练武场外面有脚步声。
　　练武场为了保护隐私，并没有安装摄像头。但是，这里是开放练武场，谁都能来。
　　大除夕的不过年，却跑来练武，也不是正常人。
　　高武心里有点怨气，擡头看过去就看到白玉霜提着剑推门进来。
　　白玉霜梳着发辫，穿着灰色武道服，手提剑器也是英气勃勃。她五官立体，看着有些中性，却特别有张力。
　　只是她才是初级武士，这次初赛就被淘汰了。长得再好看，在青龙杯也是无人在意的小角色。 
　　正因为见识了各州天才的厉害，白玉霜被激发了斗志，过年没事，她就想来练练剑。
　　没想到进来就看到高武和宋明玥在那，看样子两人好像还在亲亲，白玉霜也吓了一跳，这对男女不在房间里亲热，跑到练武场是有什幺特殊癖好？
　　白玉霜有点尴尬，正想着要不要悄悄退出去，高武却把白玉霜叫住了：「你来的正好。」
　　「啊？」白玉霜一下就慌了，高武啥意思，想带着她一起玩？她可不是那样的人！
　　高武可不知道白玉霜小脑袋里想的有多污，他叫住白玉霜倒不是为了撒气，而是想到他受过白衍的人情，白衍托他照顾白玉霜。
　　这段时间他忙得很，也没时间照顾白玉霜。
　　「白叔叔说了，让我和你多切磋。」
　　高武招手道：「正好碰上了，来，咱们过过招。」 
　　白玉霜松了口气，不是找她玩变态游戏啊，那都好说。她有点尴尬干笑了一声：「你都是武师了，我哪有资格和你切磋。」
　　高武点点头说道：「这样吧，我跟着白师学了几天，也学到了一点心猿剑皮毛。」
　　不等白玉霜说话，高武一指点在她眉心上。白玉霜眼前猛的一黑，跟着她精神世界中就多了一道斩绝一切的剑意。
　　高武成为武师驱散了白云飞留下的剑意痕迹，此刻以自己剑意勉强模拟两三分却还是能做到的。
　　对于白玉霜来说，这道剑意足够她练个几年。
　　过了十多分钟，白玉霜才睁开眼睛清醒过来，她看着前方的高武，目光非常复杂。
　　一年前她还能在擂台上和高武比划比划，现在，高武已经能用精神力量给她传授剑意，剑意又是如此的高明绝伦。
　　双方的巨大差距，让她是五味杂陈……
　　高武像个长辈似的拍拍白玉霜肩膀：「好好练武，别让你爸失望。」
　　老气横秋的话，在高武嘴里说出来却是如此自然，白玉霜还要点头应是……
　　第二天上午十点，中京武道馆四万多个座位已经是座无虚席。
　　大年初一看擂台比赛，这也是传统节目，非常受欢迎。甚至有黄牛专门贩卖门票赚钱。
　　大屏幕上六十四个名字翻滚闪动，一个个名字慢慢稳定下来，组成了三十二组对战名单。
　　人高马大的魏岳看到他对战的对手是高武，脸色顿时变得非常古怪，他苦着脸对老师雷鸣抱怨道：「师父、我一定是被组委会做局了！」
　　雷鸣脸色深沉瞥了眼魏岳：「少说废话。」
　　（本月最后一天求月票~）
　　(本章完)

第一百八十九章 刚猛无双
　　第189章 刚猛无双
　　屏幕上对战名单不断滚动，显示对战场次等详细情况。
　　高武对战魏岳的名单一出来，就引发了很多人注目。
　　北州的少年之王，原本在中州默默无闻。前天视频一发，也在中京引发了众多关注，热度甚至盖过了风头最盛的楚神秀、曲天玑等人。
　　别的天才出名，最多是武道修为高明，天赋绝伦。高武却非常有故事性，一年前还只是个小武者，一年后已经成为武师。
　　从雪涛杯夺冠，到秘境直播斩杀异族，都充满了话题性。
　　简单来说，高武作为一个网络红人，他的故事有着超强的娱乐性传播性。
　　普通人对于绝世天才就只有羡慕、敬佩，却少有人会去关注天才的成就，他们更喜欢天才们的小故事，最好的花边新闻。 
　　就像提起司马光，大家都知道他砸过缸，却没多少人知道他编撰了《资治通鉴》。
　　人们都知道牛顿被苹果砸了，却没几个人记得牛顿力学定律。
　　涉及到专业层次的内容，就需要相关知识才能解读。
　　武道虽然昌盛，对于普通人而言，武道就是力量更强速度更快，打架更厉害。
　　普通人不知道十八岁武士和十八岁武师有什幺实质差别，他们只知道后者更厉害更牛逼，如此而已。
　　高武身上的故事性，则让他天才崛起的过程有了很强的传播性。
　　另一方面，高武出身平民阶层，一年间由普通人成长为强大武师，也很励志。
　　种种原因加起来，让高武真正爆火。
　　现场大多数普通观众不会分析自己为什幺关注高武，他们就知道自己对高武有着浓厚兴趣，关注这个人也是一种流行趋势，是一种可以拿来扯淡吹牛逼的很好话题……
　　看到高武和魏岳匹配到一起，普通观众大都不知道魏岳是谁，他们只是会期待接下来高武的正式登台。
　　前天的初赛，高武都是轻取对手，展示了强大实力，观赏性却不高。
　　大家都希望高武能尽早遇到强敌，最好是和楚神秀、曲天玑对上，那才够劲。
　　燕秋水，那可不行，那是他们地道中京孩子，咱们孩子不出这风头！
　　没多少人在意魏岳是谁。但是，真正懂行的却都咋舌。
　　众人虽然不知道魏岳修为，但他可是七级王者亲传，已经二十五岁了，至少也是个初级武师吧！
　　魏岳比高武大了足足七岁，不说别的，多出这七年可是纯粹修行的七年，何等巨大的优势！
　　高武第一场就碰到了力王雷鸣亲传弟子魏岳，这分明是被做局了！ 
　　现场虽然没有人说什幺，不少武者脸上却都露出了「果然如此」的表情。
　　北州代表团众多武者却都很震惊，又有不少人怒形于色。
　　王烨冷笑：「妈的、演都不演一下，就直接来了！」
　　他虽然败在高武手里，却输的明明白白。他虽然心里憋着劲以高武作为目标，但他对高武却是很佩服。
　　再说了，在中州这个大擂台上，高武可以说是代表了北州，代表了安京大学。
　　作为同乡同学，王烨天然的就和高武是同一立场，他当然要全力支持高武。
　　代表团其他人也都是如此，只是他们没有王烨的嘴快。
　　「黑幕，他幺的一定有黑幕！」
　　「组委会是搞高哥啊！我们要抗议！」
　　有一个带头的，其他人也忍不住了。不管他们怎幺看高武，这会作为北州团队一员，他们都会自发维护高武，维护团体的利益。 
　　陆渊没说话，安自如低声喝道：「都闭嘴。」
　　安自如性子严厉，昨天过年都没笑过。众人对她都非常敬畏。闻言再没人敢吭声。
　　高武平静的说道：「对上谁都一样，不过是早晚的问题。青龙杯的冠军注定属于我们北州！」
　　这话说的很硬气，也很漂亮。在场的武者年纪都不大，听到高武说冠军属于「我们北州」，顿时都是热血沸腾。
　　要不是安自如就在旁边冷眼盯着，他们这会都要围着高武欢呼大叫了。
　　陆渊对众人说道：「你们不要挤在休息区，去座位上观战。这里用不了那幺多人。」
　　一群人乱哄哄围着，看着挺热闹，实际上却把小小休息区挤得满满登登。
　　有带队老师领着一群年轻武者去了观众席，休息区就留下几个老师，还有就是商青君、周红缨、宋明玥她们三个。 
　　毕竟都是高武最亲近的人，都能享受到特殊待遇。
　　没有了一群人叫嚷吵闹，休息区顿时安静下来。
　　陆渊对高武说道：「力王雷鸣天生神力，把金牛拳修炼到绝顶层次，自创了《牛魔翻天经》，意为能把天都翻过来。
　　「反正功法名字幺，都是越响亮越好。但这门秘法专门能提升力量，非常霸道。
　　「魏岳作为他亲传弟子，必然力量强横。你身体虽强，对上魏岳却很难占到便宜。这一点要注意。」
　　陆渊知道高武体质特殊，在力量方面也远胜同级武者。但是，和专修力量的力王门下相比肯定就要差不少。
　　高武点头，他来之前也查过一些选手的资料。尤其是魏岳、燕秋水这样的王者亲传弟子，虽然网上资料不多，却也能略微了解一些东西。
　　经过两天的调整，高武已经适应了武师状态，他能感应到身体正在受源力深度浸润，只是他力量、速度、体质、精神都很强，短期内很难再次提升。 
　　武师的真正优势是源力组成循环，大幅提升了他的源力层次。
　　他不是小看魏岳，对方就是多练七年，源力层次也必然和他有不小差距。
　　只此一点，他就稳稳压住魏岳。更别说精神体质上的优势，青龙神炁咒的优势。
　　商青君有些担心看着高武，她武道修为太低了，只是听陆渊的话，好像小武的胜算不是很大。
　　高武安慰道：「君姐不用担心，优势在我，此战必胜！」
　　他说着脸上不由露出笑容，主要是这个烂梗非常有趣，可惜，这里却没人懂。
　　旁边休息区的燕秋水正在观察高武，正看到高武在那迷之微笑，这让燕秋水很有些不解，高武才晋级武师，怎幺一副胜券在握吃定魏岳的模样？
　　唐正毅在一旁嘀咕：「这家伙一脸阴险得意的笑容，和电影里反派真他幺像！这孙子要上天啊？」 
　　燕秋水微微摇头，她也看不懂，只能说这位少年之王是真有点说法！
　　复赛分为两个擂台，六十四人并不分组，只是按照排序分成不同擂台。
　　下一轮的胜者同样也是随机分配对手。
　　这种赛制就是方便组委会操控赛程，只是大家都选择了接受。毕竟是中京，联盟中枢，不搞点特权才奇怪。
　　进入复赛的选手之间反而差距更大了，很少有苦战三个回合的情况。
　　每个选手都在竭力争胜，战斗激烈精彩，引得全场观众一直在鼓掌欢呼。
　　高武和魏岳是二号擂台第四对出战，等他们登场时已经是上午十一点多了。
　　看到穿着赤红武道服高武登台，全场都响起了掌声和口哨声等各种乱七八糟叫喊声。
　　那场景就好像歌星登台，随便做个什幺造型，底下的粉丝就迫不及待的喊起来。其实也不一定是为了歌星，就是人多热闹忍不住想尖叫撒欢…… 
　　高武先是对四方拱手致意，然后才给魏岳抱拳拱手：「哥们、又见面了。」
　　魏岳干笑了一声：「咱们真是有缘分！」
　　他转即收敛笑容正色拱手道：「天州天大魏岳，请指教。」
　　「北州安大高武，请。」
　　裁判当即宣布比赛开始。
　　魏岳摆出牛魔拳起手式，一声低喝进步向着高武猛冲过去。
　　两人距离不过六七米，魏岳一步就冲到高武面前，他双拳如牛角般直顶高武。
　　出拳姿势有点怪，却是双拳不发力全凭腰身腿脚发力硬顶，真有几分疯牛冲击的意味。
　　高武还是第一次见到金牛拳有这种变化，他有点好奇出掌迎击。
　　的确，陆渊说过魏岳力量肯定特别大。正因为如此，激发了高武的强烈好奇心。 
　　他倒要看看能有多大的力量！
　　魏岳本来就是摆个疯牛撞击的拳式意思意思，等逼退了高武，他再跟着催发后续拳法。
　　结果高武根本不退，反而出掌正面迎击，这有点超乎魏岳意料。
　　但他立即反应过来，想和老子较劲是吧？那就让你尝尝爷的厉害！
　　魏岳双臂微曲后再次发力出拳，周身十处穴窍源力尽数调动起来，皮肉筋骨之力更是绞成一团，化作刚猛无匹拳力直击出去。
　　双拳发力这数寸空间，爆发的拳力却在空中轰出巨炮一般的恐怖震鸣。
　　偌大武道馆数万观众的所有杂声，都被双拳轰击的巨大震鸣压住。普通观众对此毫无准备，不少人都是心猛的一跳，差点被当场昏死过去。
　　高武出击双掌在和双拳接触之际却后撤数寸，同样是几寸的空间距离，却避开了魏岳最强的拳力锋芒。 
　　然后，高武才双掌再变主动迎上魏岳双拳。
　　拳掌交击之际，高武催发了亢龙有悔，源力七分发三分收，发是为了抵御对方蛮横刚猛力量，收是为了层层化解对方力量，避免直接硬刚。
　　古城悟道，高武以剑领悟了自己的武道神意，把天龙九变推升到大成境界。
　　此刻施展亢龙有悔，掌力层层变化复杂却自然流畅，把亢龙有悔的精妙尽数施展出来。
　　魏岳也不是白给的，他察觉到高武掌力变化当即不断催发牛魔翻天劲力，双拳看似不动却一直凶猛发力。
　　重重拳力迭加越来越强盛，高武凭着亢龙有悔的变化已经无法全部化解，高武也生出几分好胜心。
　　通过双方力量相持，高武对魏岳的力量也有了一定认识，力量应该达到了十八点，单纯说肉身力量比他强三倍，的确是非常非常强悍。 
　　但是，魏岳十处穴窍加起来的源力也没他强。双方在源力上的差距，足以覆盖他单纯力量上的劣势。
　　高武当即鼓荡源力和魏岳正面硬刚，双方从表面上看拳掌贴在一起，双方似乎根本都不动。
　　普通观众都觉得有点诧异，他们观看战斗很少看到双方都不动的情况。
　　就在这时，双方僵持的力量终于分出了胜负。
　　魏岳脸色猛的一变，他袖子无声崩碎成千百碎片，从双臂导过来凌厉掌力无处宣泄，他只能引导掌力从双腿转化出去。
　　他双腿立即没入了超强塑胶金属地面，人也突然矮了一截。
　　对面的高武也不好受，他借力翩然后退，双方鼓荡的力量余波轰然爆开，把透明玻璃墙震的嗡嗡乱响……
　　就算再外行的观众，也都看明白了双方爆发的力量何等恐怖。现场顿时响起一阵惊呼。
　　懂行的武者们都没心思惊呼，他们一个个神色凝重。尤其是参加复赛的武者们，一颗心都沉到了谷底。
　　高武和魏岳展现出的力量太强大了，他们只要中一招就会死，死的非常不体面，死的非常不完整……
　　(本章完)

第一百九十章 招人喜欢
　　第190章 招人喜欢
　　双腿齐膝陷入塑胶金属地面的魏岳，袖子也爆开了，露出青筋贲张的粗壮手臂，他有些发青的脸这会愈发青黑，细长眸子也多了一抹赤红。
　　刚猛无俦力量对轰，高武身如游龙借力退走，魏岳却把对轰的力量都吃透了，形象就有些狼狈。
　　他眼眸都因为毛细血管受到震荡，形成了红瞳。
　　通过刚才的交锋，魏岳也试出了高武的深浅，肉身力量远不如他，但是，高武的身体却特别坚韧，身体强度足以和他相比。源力也比他要强一些。
　　魏岳心里也有些吃惊，他天生筋骨强横，修炼牛魔翻天经把身体天赋完全释放出来。
　　单说肉身力量足以横扫同辈所有修者，什幺楚神秀、曲天玑也无法和他相比。强大肉身力量又在不断强化他身体，加上药物精心调整，他身体强度更是达到非常高的层次。 
　　才十八岁的高武，身体生长期甚至还没结束，身体强度居然不逊于他，这等天赋真的非常可怕！
　　北州少年药王的名号，看来还真不是乱吹的！
　　观战的楚神秀、曲天玑也都是心里惊讶，高武的强横真的有些不合道理。
　　毕竟高武才晋级武师，根本来不及用源力浸润强化身体，怎幺能这幺的强？
　　几位七级王者看的更清楚，高武这年轻身体太好了，坚如钢铁又柔韧如水，身体深处更有勃勃生机。
　　比较起来魏岳身体虽然更强，却已经定型了。高武却还有着巨大成长空间。
　　力王雷鸣就喜欢这样强横的身体天赋，他看着高武的眸子闪闪放光，如此少年药王要是在他门下，不出两年就能盖过什幺楚神秀、曲天玑！
　　作为七级王者，力量最强也不能直接传承给弟子。但他有无数资源，有众多顶级药剂。 
　　只要身体能扛得住，通过药剂强化直接冲上六级都不是问题！
　　哪怕武道境界不够，凭着碾压级别的强横力量，也足以弥补各方面的巨大差距……
　　「听说高武还没有拜师，也不是没有机会。」
　　突然冒出来这幺个抢眼的天才，雷鸣当然要调查一下。高武的情况也不是秘密，甚至不需要去找谁询问，在网上就专门有许多人天天拿高武说故事。
　　毕竟高武有很多的队友、同学、邻居，只要想蹭热度都能拿高武说事。只是拜师这件事毕竟是隐私，大家都含含糊糊没人说得清楚。
　　这一点其实异常的重要！
　　楚神秀、曲天玑、燕秋水再加上魏岳，都是正式拜过师的。
　　联盟的传统非常重视师徒关系，这才有一日为师终身为父的话。当然，这里面还有很多复杂历史背景。
　　随着武道昌盛，师徒传承的方式也变得愈发重要，师徒关系的重要性也是与日俱增。
　　一个人只能有一个真正师父，就像一个人只能有一个父亲。当然，吕布另当别论。
　　问题就在这，堂堂剑圣哪能去抢别人的徒弟。所以，楚神秀他们就是入了剑圣的眼，也就是当做学生教导。
　　没拜过师父的高武，要是被剑圣看中，就有机会成为剑圣亲传弟子。
　　学生那就是外人，亲传弟子就和自家儿子差不多，有机会继承剑圣的衣钵。
　　魏岳在第一场遇到高武，很可能是因为这个原因吧？
　　雷鸣也有点看不懂，剑圣选人又不看名次，安排高武对战厉害高手最多是能阻止高武夺冠，却阻止不了剑圣看中高武。
　　再说了，天王齐天何等骄傲自大，岂会对高武用这种小手段。 
　　雷鸣只能猜测是有些人自作聪明，他对此也不在意。现在他只希望剑圣看不上高武，这样一来，他就能把高武收入门下！
　　有了这幺一个天赋绝伦弟子，足以光大门楣。
　　擂台上的魏岳可不知道他师父已经看中了高武，他和高武硬拼中吃了一点亏，严格来说就场面上不好看。
　　魏岳说话是有点哏，但他可不是什幺好脾气，尤其是各州精英注视下输了面子，这让他情绪也爆发出来。
　　他低喝一声双腿筋肉震颤，恐怖力量如同炸药般爆发出来，塑胶金属地面轰然爆开一个大洞。
　　魏岳借力高高跃起直扑高武，他速度快如炮弹，虽然缺少变化却胜在速度快疾绝伦，高武也不想避让，出掌迎战。
　　双方拳掌交击斗在一处，魏岳这会发了狠，每一拳都力量勃发凶猛无匹。
　　高武以游龙掌应对，力量上稍逊三分却身法灵动轻捷。
　　激烈的战斗甚至保持了飘逸洒脱的姿态，衬托的魏岳愈发凶恶凶猛。
　　事实上双方每一拳每一掌都有着万钧之力，空气都被打的尖叫厉啸。
　　可以扛得住子弹射击的塑胶金属复合地面，更是被魏岳踩的坑坑洼洼。
　　双方不但力量强横速度也快疾绝伦，普通观众根本看不清擂台对战，只能看到赤红、青黑两道身影不断闪动变幻。
　　好在有高速摄像机在大屏幕上同步画面，观众们才能看到双方交战的一些细节。
　　一分钟的时间，高武和魏岳已经斗了一百多招。
　　尤其是魏岳催发牛魔神相，整个人真有如发疯入魔了一般，力量已经催发到极致。
　　台下观战的燕秋水等高手都感受到那种恐怖压力，一个个神色凝重。 
　　魏岳在技巧上稍逊，或者说放弃了所有复杂技巧，单纯追求力量最极致爆发。
　　在封闭的擂台上，这样的爆发真的非常可怕。而且，一分钟了，魏岳力量不但没有衰减，反而拳力越来越强盛。
　　高武居然能边退边战，和魏岳斗个旗鼓相当，也展现出强悍的一面。
　　突然魏岳一个加速腿如重斧横扫，退入角落的高武侧身避让，魏岳重腿擦着他胸口掠过轰在玻璃墙上，十层的强化玻璃轰的塌陷进去，爆开千百裂纹。
　　足以抵御小型火炮的强化复合玻璃，差一点就被打爆了。
　　这还不算，魏岳追着高武连环出腿，每一腿都差之毫厘，结果就是几面玻璃墙被踢出无数裂纹。
　　魏岳连环腿不中，但他凭着爆发气势却把力量不断迭加，速度和力量越来越强，最后突然一腿落空时却化刚猛为绵柔，右腿踩在玻璃墙上猛然发力弹射。 
　　瞬间速度提升了数倍的魏岳，一拳已经直轰到高武面前。
　　这一拳正是牛魔翻天之势，并不是具体招式，而是通过力量源力不断汇聚迭加，把牛魔翻天覆地的威势完全释放出来。
　　在魏岳背后浮现出了巨大黑色牛魔神相，头上双角，巨大身躯肌肉贲张，充满了无尽的力量。
　　「高武情况不妙啊……」众多高手都做出了一致的判断，高武前面退的太多了，让魏岳气势起来了。
　　气势说起来微妙，实际上也精神状态一种显现。魏岳追着高武打，在精神层面就有着巨大优势。
　　如此催发的气势让魏岳状态越来越好，催发的牛魔神相真有了翻天之威。
　　很多高手都觉得高武要退了，只有避开魏岳锋芒最盛的一击，魏岳信心就会受损，爆发的力量也会迅速衰减。这时候高武才有取胜的机会。 
　　兵法有云：击其惰归。
　　出乎众人预料，高武却没退，他只是调整了一下就是出掌迎击。
　　在高武身后同时浮现出巨大青龙神相，他出掌之际青龙做仰首长啸状，偌大武道馆都响起了低沉雄浑却直通天际的龙吟……
　　燕秋水都有些惊讶，居然真要正面决战，高武居然如此豪勇！
　　北州代表团上下都是一脸紧张，都觉得高武此举太冒险了。包括安自如在内，她觉得此举不太明智。
　　陆渊脸上没有任何表情，他心里却很欣赏高武的应对。
　　从高武领悟的武道神意来看，就有着气吞寰宇的豪勇。此刻高武迎难而上，正是这种豪勇的具现。
　　就要在对方最强大的时候出击，有着这样的豪勇，才能把高武的武道神意真正施展出来。
　　当然，有勇气未必就能赢。只能说擂台和打仗不一样，打仗为了赢可以无所不用其极。 
　　擂台上要赢得漂亮，这样才有说服力。
　　两位武师各自催发武道神相，亢龙有悔对牛魔翻天，就这样没有任何花巧的正面对轰。
　　拳掌交击双方都身体一震，他们身后的巨大神相也随之震颤扭曲。
　　如此僵持了不到一秒，高武身后青龙再次发出低沉龙吟，魏岳催发力量虽强却抵不住亢龙有悔变化。
　　源力层面被压制住后，魏岳不论如何催发牛魔翻天之力也抵御不住，他护身源力场无声收缩，对方掌力重迭落下，压他四肢酸软发麻，脚下一个踉跄向后退了半步。
　　亢龙有悔层迭的无尽刚猛掌力如山洪爆发，向着魏岳席卷落下。魏岳这会已经没有余力抵抗，他心里一沉：「我靠、要完……」
　　就在魏岳被掌力轰烂之际，裁判已经飞掠而来一掌推在高武手上，另一只手也把魏岳推到一侧。 
　　裁判虽是武道大师又早有准备，吃了高武全力一掌也不由身形一晃，通过不断调转源力才稳住身形。
　　趁着这个缓冲机会，高武也调整了掌力顺势放出去，强大源力直接轰在对面玻璃墙上，留下了一个半米见方的深深掌印。
　　现场导播立即切换镜头，大屏幕上出现了玻璃墙外层凸起巨大掌印。
　　数米外一掌差点轰爆了防护玻璃墙？
　　观众们直到此刻，才意识到高武看似轻描淡写的一掌是何等神威。
　　心高气傲的楚神秀、曲天玑，这会神色也凝重起来。才晋级武师的高武源力居然强到如此层次，真的非常可怕。
　　徒弟差点被打死的力王雷鸣，却是双目放光，越看高武越是喜欢，这孩子真招人喜欢啊……
　　（求月票呀~）
　　(本章完)

第一百九十一章 格局
　　第191章 格局
　　「哥们、比个武，你这幺认真……」
　　魏岳干笑道和高武抱怨：「差点就被你打死了！」
　　高武微笑拱手回应：「实在是魏哥太厉害，不得不出全力。」
　　他顿了下又说道：「那天能悟道也是魏哥点醒我，魏哥真是我福星！等比赛结束，我定要请魏哥吃饭。」
　　「算了算了。」魏岳就是习惯性扯淡两句，被高武这幺一说心里更是发酸，都是他嘴贱刺激了高武，让对方突然悟道晋级。
　　要是高武不是武师，他怎幺会当着天下群英的面输了个彻底，这脸可丢大了！
　　越想越憋屈，魏岳几乎低着头回到休息区。
　　魏岳有点不好意思面对师父，他偷偷瞄了眼雷鸣，就看到师父满是横肉的黑脸上神色平静，这让他很不解。 
　　雷鸣脾气就和他长相一样，凶恶又强硬。他跟着雷鸣修炼可是经常被揍，吃了不少苦头。
　　这也让他对于师父非常敬畏，只是再敬畏也改变了天州人脾气，嘴上还是忍不住发贱：「徒弟不孝，给您老丢脸了。」
　　雷鸣瞥了眼魏岳：「你丢脸关我什幺事！」
　　他本来不想搭理魏岳，只是听到徒弟嘴贱着实有点生气，「我看高武挺好，还没有师父。等我把他收入门下，以后让他当本门领头大师兄！」
　　魏岳大惊失色：「啊、师父、这怎幺行……」
　　雷鸣哼了声，他懒得理会这个惫惰徒弟，整天在嘴上抖机灵，遇到硬茬就被打的稀里哗啦，蠢材一个。
　　魏岳满脸苦色连连叹气，嘴里小声嘀咕：「后入门的当大师兄、介不是乱了纲常、介是嘛呀……」
　　雷鸣都被气笑，这小子还在这贫嘴，等高武真入门了看他还贫不贫！ 
　　从擂台上下来的高武，收到了周围观众的热烈欢呼，不少人从栏杆上探出身体，热情和高武招呼，同时用手机尽量怼着高武用力的拍……
　　北州代表团坐席区域，王烨、叶长安、李纯一都站起来在那放声大叫，其他人也都起立鼓掌欢呼，对北州的英雄致敬。
　　参加复赛的万木春、楚青青、李纯一都在第一轮被淘汰，万木春心情不好先走了。
　　楚青青则去观众席，和李纯一他们一起观看比赛。
　　现在高武是北州唯一的代表，此战又赢了强大武师魏岳，赢的又如此精彩，代表团都对很为高武高兴，作为北州一份子，更是与有荣焉。
　　青龙杯直播平台上，很多北州观众都在发弹幕，大叫高武牛逼、北州牛逼……
　　很多人还在嘲讽魏岳，认为王者弟子不过如此…… 
　　天州人自然忍不了，认为魏岳不能代表力王，更不能代表天州，和北州人吵成一团。
　　网络上涉及到地域问题的争吵，就会迅速扩大，大量的人因为地域问题选择战队，也会让争吵方向迅速转变为双方互喷。
　　对于直播平台来说，对喷的人越多，热度越高。
　　青龙杯是联盟青年最高层次比赛，往届热度也都很高。只是今年出了几个绝世天才，又有高武横空出世，让赛事热度上到更高层次。
　　刚才高武和魏岳大战，收视率暴增。尤其是在高武和魏岳各自催发武道神相，收视率达到最高点。
　　对于普通人来说，不论在网上如何激情骂人，本质上也就是凑个热闹，增加一点参与感。
　　对于现场观战的众多高手而言，都是大受震撼。
　　魏岳和高武展现的实力强的非常离谱。别看魏岳被打的好像挺狼狈，就凭他把塑胶金属地面踩个稀烂，就知道这家伙力量何等恐怖。 
　　更恐怖的是高武正面击败了魏岳，用强大实力碾压魏岳，赢的没有任何侥幸。
　　强如燕秋水，都自觉在源力层次要比高武差一点，武道技艺应该更精妙一点，但是高武的气势强盛，身体层面也有优势。
　　她如果对上高武，只有使用天赋神通才有机会赢。
　　只是在擂台上使用天赋神通，有没有这个必要呢？
　　燕秋水也有些犹豫，齐天对她极好，从小就亲自教导她武学，投入海量资源，和她家里关系也非常紧密。
　　不论从哪方面来说，她都不可能拜入剑圣门下，最多就是当个学生。
　　这种情况下，当众暴露天赋神通就有些不值了。而且，使用天赋神通也未必能赢……
　　手机突然响了，燕秋水看了眼是唐正毅发的飞信：「秋水、你能打赢高武幺？」 
　　燕秋水放下手机没理会唐正毅。
　　齐天看了眼燕秋水：「你对上高武有几分把握？」
　　燕秋水在老师面前不敢隐瞒，她正色道：「高武的武功技艺明明不算多高明，在战斗中却有着敏锐直觉。更有种遇强愈强的悍勇。
　　「我只有使用天赋能力才有机会赢他。」
　　她低声问道：「师父，我一定要和他分出胜负？」
　　齐天一笑：「你修为很好了，就是缺少实战历练。又出身太好，没经受过挫折苦难，少了几分狠劲。
　　「和高武对战也是个磨砺。你的天赋能力、」
　　齐天沉吟了一下，他这个徒弟天赋神通非常特殊，也非常强大。只是限于修为，现在层次还很低。
　　若是燕秋水能晋级七级，那她的天赋神通足以让她横扫同阶！ 
　　如此强大天赋能力，当众展露的确是有点不妥。
　　他想了下说道：「你就用斗转星移。其他的不要用。」
　　「是。」燕秋水轻声应是。
　　齐天又说道：「第三轮你对战高武，你不用管海公，你要做就是全心全意战斗，过程更重要，胜负结果反而不用太在意。」
　　燕秋水有点愕然，她低声问道：「师父、这样安排好幺？」
　　剑圣海无极还在后面看着，她老师就这幺安排高武，海无极当然不会为了这点小事见怪，只是这多少有点不好看。
　　「呵呵……」
　　齐天笑了笑也没解释，他说道：「你以为是针对高武，其实是给他展示能力的机会。
　　「高武若是赢了你，第四轮碰曲天玑，第五轮碰楚神秀。」
　　他收敛笑容淡然说道：「什幺叫天才，就要力压当代横扫八方，这才称得上天才。
　　「高武就是块试金石，正好试试你们的成色。你们经受不住考验，那你们就是高武的磨刀石，帮他打磨出绝世锋芒……」
　　燕秋水有些意外，原来老师是这个意思。不得不说，老师的格局就是大。
　　齐天对于燕秋水还是很有耐心，也非常看好这位弟子的潜力，他解释道：「世界要变了，三十年的繁荣和平会被残酷巨变撕碎。
　　「新的时代中，只有强者才能活下来。」
　　他看着燕秋水认真说道：「时间不多了，你要学会面对残酷的现实。」
　　燕秋水其实有点不理解老师的郑重和严肃，但她还是很正式站起身肃然应是。
　　齐天又是欣慰又是忍不住叹气，十八岁，的确还是太稚嫩了。哪怕燕秋水有着远超同龄人的冷静和智慧。 
　　其实再看楚神秀、曲天玑也是如此，两人虽强，却都没经历过考验。很难说以后会有什幺成就。
　　高武呢？年少时有着惨痛经历，吃过生活的苦，骨子里有着一股狠劲。乐于助人却非常有分寸，对族群有着强烈认同。
　　比起这些天才，高武品性器量都要强很多，他应该能成为一位强大武者，成为一位坚定、勇敢、能承担责任的强者！
　　可笑龙王满心的计算，还真以为他要对高武做什幺，还真以为他有什幺见不得人计划。
　　南州实在是太堕落了，金钱和计算渗透到骨髓里，龙王如此强者都不可避免腐化堕落。
　　若是没有空间异变，南州自然是联盟发展的经济发动机，地位异常重要。
　　但是，时代要变了。
　　龙王不是意识不到这一点，而是他的目光只关注自己的利益，这让他的目光异常短浅…… 
　　齐天本就是试探一下龙王的态度，结果这老家伙以为他结盟干什幺坏事，还在那端起架子。
　　齐天想到这些就有点生气，其实不止龙王如此，火王亦是如此。
　　经济越是发达的区域，大家越是喜欢钱。七级武者也不可避免的会掉入钱眼里。
　　其实这也非常正常，归根结底，武道也只是个人获取利益的一种方式，和律师、商人其实本质上都是一样的。
　　只是武道有着强大暴力属性，这让武道获取利益的逻辑和其他行业不同。
　　齐天当然也是喜欢钱的，但他明白什幺更重要，有些七级武者就是彻底昏了头。
　　人心如此，别说他改变不了，武圣也改变不了。那位传说中深入异界的武皇重回联盟，也改变不了人心。齐天只希望下一代能快点成长起来，他们才是真正的希望…… 
　　剩下一座擂台，也让三十二轮比赛持续到晚上才结束。
　　第二天将要举行两轮比赛，直接选出八强。
　　高武第二轮对手是西州一个天才名叫侯超，中级武师，天狼拳极其高明，天狼神相也很是威猛，却还是挡不住高武的亢龙有悔。
　　一掌下去，天狼神相爆碎，侯超也跟着被打飞出去。好在高武留了力，对方也没受什幺伤。
　　第二轮只有高武遇到了武师层次对手，其他天才都是轻易过关。
　　到了下午，进行第三轮比赛。
　　大屏幕上滚动名单慢慢停止：高武对战燕秋水。
　　看到名单确定，现场观众发出了整齐嘘声，不少人还在大叫有黑幕。
　　比赛到了第三轮，就算再迟钝的观众也都知道了高武厉害。 
　　燕秋水可是中京人，也是他们中京最厉害的天才。虽然他们以前在没听说过燕秋水，却不影响他们为燕秋水出头。
　　不管观众们怎幺叫嚷，燕秋水和高武的战斗不会改变。
　　贵宾区陪着老师观战的魏岳脸上露出开心笑容，他对雷鸣说道：「师父，不止是我被做局了，燕秋水也被做局了，哈哈哈哈……」
　　雷鸣没理会魏岳，这傻孩子没救了。到了现在还看不明白情况！
　　魏岳看着一身素白武道服的燕秋水登台，他感叹道：「她可真好看！」
　　他转又急忙补救道：「再好看也没用，斗不过高武的！」
　　雷鸣瞥了眼魏岳冷笑道：「你以为都像你那幺无能啊。这女孩子可不一般……胜面还是她更高一些！」
　　不止是雷鸣这幺看，一众武道强者也都更看好燕秋水获胜。
　　道理很简单，天王若没有把握，怎幺会安排自己弟子和高武对战……
　　(本章完)

第一百九十二章 原来我这么强！
　　第192章 原来我这幺强！
　　燕秋水在中京大学非常低调，又经常跟着齐天修行，很少在公众场合出现。
　　此次青龙杯她直接进入复赛，连续两轮都轻取对手。这才让很多人认识了她。
　　参加青龙杯都是各州天才人杰，其中也有不少漂亮女子。但是，都和明丽绝伦的燕秋水相差很多。
　　漂亮到一定层次，其实很难分出高下。毕竟审美是没有固定标准的，每个人对于美看法都不一样。
　　燕秋水的美丽却是无可置疑的，当真是秋水为神玉为骨，当真是霞姿月韵风华绝代。
　　很多人都经常说美貌是一种很常见的资源。事实上漂亮的男人女人有很多，真正的美人却不多。
　　顶级的美人永远是稀缺资源。
　　燕秋水相貌、身材、能力都无可挑剔，这让燕秋水在网络上迅速走红，收获了亿万粉丝。 
　　同时，燕秋水也收获了一个很烂俗的称号：秋水仙子。
　　看到燕秋水登台，网络直播平台上弹幕密密麻麻层层迭迭。
　　「仙子！」
　　「秋水仙子我爱你！」
　　「秋水我的爱……」
　　「我老婆好美！」
　　「秋水仙子好飒！」
　　「仙女姐姐抱抱……」
　　直播的画风立即被改变，这让很多观战的观众都很厌恶。对真正武者来说，现在需要关注是战斗双方的表现，而不是谁长得好看。
　　恶俗油腻的弹幕，不但破坏了战斗的严肃性，对于出战双方也缺少基本尊重。
　　娱乐至死的网络状态，却是绝大多数人的心态。这是谁也阻止不了改变不了的。 
　　唐正毅看了眼手机屏幕上一条条油腻的弹幕，他厌恶关了直播。他以前还挺喜欢看直播的，现在才发现燕秋水说的对，不能在网络上浪费时间。
　　弹幕能关，现场一大片秋水仙子的喊声却关不掉。
　　观看战斗的还是年轻人居多，有人起哄带头很快就能带起节奏。
　　燕秋水并没有在意外面的喊声，她注意力都在高武身上。
　　近距离和高武面对面对立，燕秋水很直接感受到了压力。高武比她高十多公分，更重要是高武身上有种飞扬燃烧的炽烈气势，看着高武就像直视太阳一样，看多了就会感觉到刺眼，感觉到巨大压迫感。
　　燕秋水也知道这是高武催发武道神意，才会呈现出如此强大气势。
　　换做武士层次的武者，高武甚至不需要动手，只是催发气势就能从精神层面压服对方。 
　　「中京燕秋水，请指教。」
　　「北州高武、请。」
　　高武看过燕秋水比赛，按照陆渊的分析，这位根基是天马十二形，但是，她用来战斗的却是顶级秘法北极七星剑。
　　北极七星剑，正是天王齐天最得意的秘技。北极七星号称万星之主，天王的称号就是由此而来。
　　前两轮燕秋水对手很弱，也看不出北极七星剑有什幺厉害之处。
　　高武对燕秋水还是很重视的，这位和他同龄，若论源力层次却比魏岳还要高，比他也就差不了多少。
　　双方对峙，燕秋水周身穴窍源力隐秘运转。但是，再如何隐秘的穴窍也瞒不过阴神。
　　赤红阴神只是扫了一眼，就看到燕秋水周身凝聚了十二处穴窍，已经达到高级武师水准。
　　武师这个层次其实里面差距很大，最低是六处穴窍，最高是十七处穴窍。 
　　凝聚出十八个穴窍，就可以成为武道大师了。
　　正因为如此，武师也分为初级、中级、高级。只是武师只算一个等级，对外不会做详细的区分。
　　燕秋水十二处穴窍都呈现七星深蓝星芒状，如九天之上的星辰一般。
　　穴窍七角星芒闪耀，源力运转隐秘深沉。十二处穴窍又互相连接，组成完整源力循环。
　　「果然厉害。不愧是天王亲传！」高武心里赞叹了一句。
　　燕秋水看着比小宋还要强一些。这也没办法，小宋毕竟才晋级武师，还没时间强化身体凝聚穴窍，各方面都要差不少。
　　当然，小宋的精神念力也是非常强大天赋，真打起来也不好说谁胜谁负。
　　高武又欣赏了一下燕秋水美貌，五官明艳，身材婀娜，眉宇间有种如水平静温和，却没有小宋拒人千里之外的淡漠。 
　　平心而论，颜值比小宋高一点，气质就小宋略胜，算是平分秋色吧。当然，在他心里小宋无比重要，这是燕秋水怎幺都比不了的。
　　只是按照惯例，和他有交汇的美女就该都属于他！那他要对燕秋水好一点才行……
　　高武想到这突然笑了，燕秋水并没有注意高武的笑容，她注意力都在高武身体和精神层面，至于高武脸上表情变化无关紧要。
　　燕秋水进步出拳直刺高武面门，她运拳如用剑，凝聚源力都是以刺为主。
　　一拳看似不用力，却迅疾绝伦，又有种斩破一切的锋锐之气。
　　高武侧身出掌横挡，燕秋水拳不用实，立即换位再出拳。她身法快疾灵动，配合源力真如天马行空，飘忽又神妙，让人难以测度。
　　两人缠斗在一起，都是燕秋水主攻，她出拳如剑身法变幻不定，恍如一道幻影般前后左右闪耀流转。 
　　普通观众根本看不清楚燕秋水，只能勉强看到高武赤红身影进退出掌，每发一掌都有如风雷迸发，就像是一道道沉雷在武道馆中心不断轰鸣。
　　至于素白身影闪耀不定，普通人就只能看到一道长长白影围绕高武飞舞。
　　只有通过大屏幕，观众才能看到一些两人战斗的一些细节。
　　北州代表团上下都看的非常认真，但是，大多数人也是什幺都看不明白，只能通过大屏幕观看战斗。
　　李纯一、楚青青、万木春这样的高级武士，其实也看不到战斗细节。
　　主要还是燕秋水太快了，哪怕居高临下，众人目光都有些追不上燕秋水。
　　李纯一、楚青青他们脸色都有点不好看，相比于狂暴绝伦的力量，这样快疾如电的速度更让他们绝望。
　　要是他们在擂台上，燕秋水只是一个照面就能轻易秒杀他们。 
　　王烨还在那和燕山月嘴贫：「都姓燕，你看看人家！」
　　燕山月没心情理会王烨，她紧紧抿着嘴看着擂台上变幻如鬼的两道身影，她心里只有一个想法：我要变得和他们一样强大……
　　网络平台上播放的都是高速摄像机拍摄的视频，对普通观众非常友好。
　　一群人还在那说秋水仙子真美，动作真漂亮之类的话。当然，高武也有不少粉丝，而且颇有战斗力。
　　毕竟少年之王称号很牛逼，还有一些热血视频，还有专属配乐，因此他的粉丝显得更有组织性，战斗力极强。
　　「一群只会在网上发春的傻逼！」
　　「可怜的宅男，看看高武，那才是我们少年的榜样，我们的王！」
　　这样言论自然引发了双方骂战，也没人关注比赛了。
　　擂台上的战斗却已经进入到白热化，随着高武出掌的掌力愈发刚猛，就像一道道无形空间屏障，把擂台分割开来，燕秋水天马行空身法也受到了巨大干扰，再无法维持之前的灵动飘忽。 
　　主要还是擂台太小了，限制了燕秋水身法变化。燕秋水其实还有游走的空间，但她判断时候也差不多了。
　　抓住高武出掌收力的空隙，燕秋水突然一个变向加速直冲到高武身侧，她握拳素手如剑般连刺高武。
　　在她脊椎三处穴窍光芒大盛，催发的正是北极七星剑中天权剑。
　　天权代表着时间流逝，在北极七星剑中就代表最快疾剑法。
　　高武立即感应到燕秋水的变化，对方突然暴增的速度比他要快很多，他除非是催发青龙神炁咒，才能追得上燕秋水的速度。
　　只是没有这个必要，以燕秋水修为很难在瞬间破开他护身源力场，他不管燕秋水剑拳，对着燕秋水胸口一掌直轰过去。
　　哪怕十拳换一掌，他都是不亏。
　　燕秋水在高武肩膀、肋下连刺两拳，打的高武护身源力青光荡漾，如剑拳力却没能透入进去。 
　　燕秋水只能撤步后退，她现在身法速度比高武出掌速度还快，不等高武掌力落下，她已经顺着高武手掌向后退开。
　　就在这时，高武向前直击的刚猛掌力突然逆向内收，勃发掌力就像一只大手扯住了燕秋水，这也让燕秋水身形滞涩了一下。
　　高武抓住机会右掌再击，燕秋水双眸就被一只修长手掌完全占据，在她精神层面更是出现一只如山岳般巨大手掌落下，似乎要把她精神完全碾碎。
　　包括她耳朵、鼻子、皮肤等等方面感知，在这个瞬间都被刚猛无俦掌力所笼罩影响。
　　燕秋水知道高武必然是全力爆发，才有如此恐怖威势。
　　感知层面都被高武掌力侵入，她这会再退很容易坠入高武的陷阱。
　　她立即做出决断鼓荡周身十二处穴窍，催发北极七星剑中天枢剑。
　　天枢为天，意为万星之守主宰诸天。在北极七星剑中同时也代表着空间变化。
　　燕秋水迎着高武右掌出掌直击，她素手就这样和高武右掌贴在一起。
　　双掌交击之际双方同时爆发出最强源力，恐怖源力自双掌释放出来，双方都是岿然不动，只是掌力四溢，让周围八面玻璃同时爆开千百裂纹。
　　双方驾驭源力手段都很高妙，故此双掌交击无声，但在无声中却有如千百惊雷爆发。
　　现场观众不管懂不懂，这会都不由为双方恐怖威势所慑，全部失声。
　　楚神秀、曲天玑都是神色异常严肃，他们这个层次看的更清楚，燕秋水和高武已经进入最关键阶段，下一刻就会分出胜负！
　　只是燕秋水居然选择和高武正面硬刚，这个战术让他们都有些看不懂。
　　高武也知道有问题，但他毫不在意，再次鼓荡六处穴窍把源力转化为亢龙有悔掌力，在他背后也浮现出了威严神圣的青龙神相。 
　　对面燕秋水背后隐隐有一颗深蓝星芒当空闪耀，深邃神秘。
　　高武连续催发亢龙有悔掌力，重重掌力一直迭加到十八重才猛然向着燕秋水倾泻下去。
　　燕秋水突然收掌向后退了半步，和高武拉开了一尺的距离。此举也让高武掌力再不受任何阻滞，十八重掌力爆发之势愈发刚猛凌厉。
　　就在十八重掌力落在燕秋水身上之时，高武眼中的燕秋水突然消失了。
　　一个满脸英气浑身赤红的英武少年占据了高武眼眸，他甚至看到英武少年背后飞舞的神圣威严青龙，看到了少年出掌时那摧毁一切刚猛无俦威势。
　　「这是我的投影！不对，这是我的镜像……」
　　高武一惊，他很肯定看到的是镜像，但是，迎面直击过来的无俦掌力可不是镜像，而是无比真实的力量。
　　他不由在心里感叹：「这掌力真他幺的霸道、原来我这幺牛逼这幺强！」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第一百九十三章 点到为止
　　第193章 点到为止
　　高武知道自己很强，但是，这是基于对于自己的了解，和周围对手的对比，都是出于主观判断。
　　因为人对于自己的观察，都是受到限制的。通过镜子或者视频等方式，则会损失更多的信息。
　　就好像人其实并不知道自己真正声音状态，只有通过录音设备，人才能知道自己真实声音是什幺样子。
　　照镜子也是如此，每天都在镜子里看到自己，人的强大适应能力就会适应自己外貌形态，对自己颜值评估时至少要加两分。
　　对于自己颜值的错误判断，也会让一些人迷之自信。这都是比较常见的情况。
　　人因为自我的限制，真的很难对自己做出一个理智客观判断。
　　高武就是有阴神，可以通过第三者视角观察自己，却也有很大的局限性。 
　　直到这一刻，高武看到自己镜像迎面向他出掌，他才能以最直观方式感受自己的力量，感受自己武道神相。
　　赤红的武道服如火如血，出掌发力的身体动作潇洒、优雅、协调、流畅，全身上下都投射出强大的力量感，并有某种奇妙韵律。
　　盘旋仰首长啸的青龙神相，周身青色神光闪耀，一片片龙鳞充满强硬质感，散发出气吞八方的神圣威严。
　　不得不说，的确是威风凛凛气势万钧！
　　高武才全力出手，相当于把大半兵力都派出去，体内正处在空虚状态，现在却要面对全力出击的自己。
　　他能明显感觉到自己镜像释放出的强大力量，所以并不是幻象。
　　朱雀神光咒达到化境，已经能凝链阴神自成一体，不受外界力量控制。
　　凭燕秋水的精神层次，再强百倍也很难迷惑到他。 
　　镜像很明显并不是武功招式，任何武道秘法都很难把他如此完美复制出来。
　　燕秋水就像变化出一面巨大镜子，竖立在两人中间。镜子不但能映照他的形象，还能把力量、武道神相等等都反射回来。
　　「干的漂亮！」高武在心里默默夸赞了一句，他也决定用催发青龙神炁咒，对方都用神通了，他用神咒也很合理！
　　周围观战的观众大多还不知道发生了什幺，只有武师以上层次的武者，才能看到那面竖起来的无形镜子，看到镜子把高武的攻击尽数反射回去。
　　曲天玑一直没把燕秋水当回事，天王亲传弟子又如何，年纪太小又是个女的，估计都没杀过人。
　　他却是纵横海上，不知杀过多少海盗和海中异兽。是经过铁血淬链的武者，可不是温室里小花能比的。
　　包括楚神秀都是这个问题，就是武道大师又如何，武道不是为了分个胜负高低，而是分出强弱生死。 
　　不懂这个道理，就不配做武者。
　　曲天玑原本也没把高武放在眼里，但他看了高武几个视频，发现这小子笑的阳光灿烂，号称乐于助人却是个手狠心毒的，有点本事。
　　直到此刻，曲天玑才发现他真小看了燕秋水。
　　从表现来看，就是虚空凝聚成镜反射一切攻击。
　　武道中也有转移攻击的秘法，只是这样转移有很多限制，也不可能完全把敌人力量全部反射回去。
　　凭空反射高武所有力量，看起来更接近某种空间异能！任何涉及到空间的能力，都非常强大。
　　强如楚神秀这会都眼神深沉，他同样看出了燕秋水能力的可怕。
　　燕秋水现在是很弱，但等她成长起来，就凭着这一手反射攻击的异能就足以横行。
　　他也有些好奇，高武会如何应对如此强大异能？ 
　　见多识广的武道大师安自如都紧张起来，她浓眉微蹙双手握拳，以她来看高武很难接得住这一招。
　　只能说高武催发的力量太强了，强到他自己都接不住。谁能想到燕秋水还有如此神通！
　　中京一群高手们则都是喜形于色，尤其是唐正毅兴奋都喊起来，他和燕秋水是发小，却不知道燕秋水还有这一招。
　　哪怕是七级王者，这会也都把目光投向擂台。
　　天王齐天、龙王田无忌、火王屈寒山、力王雷鸣都在现场，他们观战的目的当然都不一样，所以对战斗其实都不怎幺在意。
　　直到燕秋水催发了斗转星移的异能，让几位王者都感到惊艳。他们也有些好奇高武会如何应对。
　　尤其雷鸣，他对高武最为关心。他其实也在等待一个合适的机会和高武接触。
　　若是高武被燕秋水淘汰，对他来说算是好消息。因为高武不知道什幺情况，被淘汰了肯定很难受。 
　　那时候他以伯乐身份出现，对高武表达赏识，相信这个年轻小孩一定感激涕零，当场纳头便拜。他也就顺势收了这个徒弟！
　　雷鸣已经想好了如何收徒弟，但他立即就发现了不对。
　　七阶强者的强大精神力量，让他能敏锐发现高武瞳孔深处闪耀的青色电光，这绝不是外界光影的投射，而是从高武眼眸深处透射出来异光……
　　「这是？」雷鸣知道高武身体天赋特殊，能够疯狂打药，才能在短短一年时间内突飞猛进。
　　他一直以为高武的异能和身体天赋有关，譬如是什幺力量爆发或者速度爆发，或者身体变大变小之类的……
　　从高武表现的状态来看，却是一种由精神层面爆发的异能。
　　就在这个瞬间，高武竭尽枯竭的源力猛然充沛起来，甚至源力层次拔高了一倍有余，身体状态也随之做出调整，皮肉、筋骨都向内微微收缩，这样的变化让他身体内外积蓄了更多能量，有了更快速度和更强力量。 
　　「居然是爆发型的异能天赋……」雷鸣对此略微有点意外，这种天赋其实颇为常见，甚至普通人都有极限爆发的能力。
　　只是普通人是肾上腺素的刺激，武者身体强大，单靠肾上腺素已经无法激活全部潜力，通常需要修炼相关秘法就能更好的爆发。
　　正因为这种天赋太常见了，甚至算不上什幺天赋。
　　其他几位王者也看出了这一点，他们又隐隐觉得没这幺简单，却也看不透高武真正的情况。
　　擂台上的高武可不管别人怎幺看，他催发了三重青龙神炁咒，青龙和六处穴窍共鸣，让他瞬间爆发的源力翻倍。
　　要知道他现在源力已经达到武道大师层次，翻倍的源力何等强大。
　　高武迎着自己镜像一掌拍过去，两个同样高武就这样完成了对掌。
　　双掌交击，一个高武突然崩碎成千百晶莹透明碎片漫天迸射，站在无形镜子后面的燕秋水也显露出身形。 
　　燕秋水看着千百飞射碎片，看着对面出掌的高武，她明若秋水的眸子中露出一抹惊异，似乎想不到高武能用如此简单直接方式破解她的神通……
　　在刚猛无俦掌力冲击下，燕秋水护身的源力场深蓝灵光如水波般荡漾，她马尾都随着飞扬而起。
　　碎裂的千百晶莹碎片既有着高武破碎的影像，同样也映射出了燕秋水的模样。
　　两人的影像在千百碎片上交汇，又随着千百碎片激射不断闪动变化。
　　在高速摄像机下，这一幕画面展现出了动人心魄的美感。
　　燕秋水却没心思关注这些细节，她眼眸中只有高武这个对手。
　　激发力量的高武周身散发出源力光芒如此强盛，他身后青色神龙神相愈发威猛强大。
　　她是还有再战之力，只是源力提升一倍的高武太强了，她只有激发七星秘术爆发源力才能跟得上，还要把天赋神通施展出来才有机会赢。 
　　七星秘术爆发对于身体伤害很大，为了一场比赛没必要如此。武者的身体非常宝贵，尤其是她年纪还小，这时候身体损伤会非常麻烦。
　　燕秋水瞬间做出决断，她顺着高武掌力后退，同时拱手示意她认输。
　　裁判也立即挡住了高武，宣布高武获得胜利。
　　高武收势拱手：「承让。」
　　他看得出来燕秋水还有余力，只是不想和他拼。这一场双方算是点到即止。
　　现场响起了一阵喧哗，很多人都有些难以理解，燕秋水明明没输，怎幺就这幺干脆的认输下场。
　　这也让很多人非常不满，认为比赛有问题，甚至认为裁判有问题……
　　反倒是武道高手们很理解燕秋水，天赋异能用了也解决不了高武，再打下去就真要拼命。对于燕秋水来说自然完全不值得。 
　　曲天玑却有点失望，燕秋水这幺轻易认输，却没试出高武力量上限……
　　北州众人却是异常兴奋，爆发出了阵阵欢呼声。
　　网络直播平台上的进度要慢很多，毕竟要放慢速度播放，否则谁也看不清真实的战斗情况。
　　直到双方战斗结束，高武和燕秋水下了擂台，网络直播平台的战斗才结束……
　　弹幕里都在大叫有黑幕，对于战斗结果非常不认可。
　　也有人视角非常独特，说最后一幕战斗画面唯美梦幻，简直像电影特效，关键男的英武女的明丽，真的非常搭配。
　　「他们真的好像情侣，磕了磕了！」
　　「他们战斗都这幺温柔，绝对真爱……真甜！」
　　各方对于这种恋爱脑粉丝都非常厌恶，一起痛骂。「回家磕你爹妈去吧……」 
　　「傻逼，这他幺的是武道大赛，不是恋综！」
　　「快来人弄死这群玩意……」
　　燕秋水极少看网络平台的东西，她也不知道被人安排和高武当了情侣，就是知道了也不在意。
　　网络上狗都能发表意见，别人想拿你娱乐，你就是死了他们也能在网上踩着你的骨灰蹦迪……
　　天王齐天对燕秋水表现还算满意，他说道：「打的不错。你正在关键阶段，没必要和高武争一时长短。
　　「再过两年，等你身体状态都稳定下来，再和一争高下！」
　　燕秋水点头应是，她轻声问道：「师父，你觉得高武能拿到冠军幺？」
　　齐天看了眼休息区静坐的楚神秀侧影，他笑了笑说道：「高武敢拼，你们都有所顾忌，他还真有机会能赢下冠军。」
　　第三轮比赛很快就结束了，毕竟武师就那幺几位，除了高武和燕秋水算是旗鼓相当，其他天才高手都是轻松碾压对手。 
　　休息了一个小时，第四轮比赛开始。
　　第一个登场的就是高武，他的对手则是曲天玑。
　　曲天玑身高和高武差不多，但他肩宽背厚，看着要比高武粗壮许多。他五官粗犷，一双赤红眸子如血，站在那就非常有威势。
　　他同样穿着红色武道服，只是颜色暗沉，不像高武武道服那幺明亮张扬。
　　曲天玑打量着高武说道：「小小年纪练的如此本事，很不容易。我不想伤你，等下你自己认输下去……」
　　高武笑了：「你人还怪好嘞！」
　　曲天玑听出高武话语中的嘲讽意味，他有些不悦沉声说道：「我是为了你好。」
　　他说着赤红眸子里露出森然杀气：「我打的兴起可不会收力，要是把你打死了可就不好了！」
　　（月初求保底月票呀~）
　　(本章完)

第一百九十四章 以强破强
　　第194章 以强破强
　　曲天玑在南州纵横，参加过众多实战。在真正战斗中他很少说话，没有那个必要。
　　战斗的目的是杀掉敌人，不需要在意手段。
　　擂台上却不一样，以言语挑动对方情绪，这是非常基本的技巧。
　　事实证明，这招非常好用，尤其是年轻人，一点就着，一碰就爆。
　　另一方面，曲天玑说的也是实话，高武很强，他全力爆发可控制不了力度，也不想控制。
　　事前说清楚，到时候真把高武打死了他也有话说。
　　高武却并不生气，他一拱手正色道：「全力以赴是对战斗最大的尊重。谢谢你。我也会全力以赴回报你的尊重！」
　　曲天玑冷笑一声，这小子嘴还挺尖利，他说道：「勇气可嘉，那就让我看看你有多大的本事。」 
　　「请。」
　　高武一声低喝直接进步出掌，他体内六处穴窍同时勃发源力，出掌之际虽然没催发武道神相，掌力却异常凌厉雄浑。
　　曲天玑大喝一声鼓荡周身十五处穴窍，催发了烈阳拳。
　　赤红源力灵光如火焰般升腾飞扬数米高，包裹赤红焰光的曲天玑就像驾驭火焰的天神，气势强盛之极。
　　他主修是昂日剑经，武功路子最是酷烈霸道。此刻全力催发赤阳罡炁运转烈阳拳，在声势上可要比高武强多了。
　　双方拳掌交击，荡起漫天焰光，高武却顺着对方拳力向后退了两步。
　　他不是故意谦让，实在是曲天玑身体坚硬如钢力量也强，他身体强度比魏岳还夸张。
　　区别在于魏岳力量更强，曲天玑则胜在身体更强硬。配合他霸道烈阳拳，真有摧毁一切威势。
　　高武身体经过多次金刚药剂强化，他本来觉得自己身体强度已经达到非人层次，足以傲视同辈。
　　魏岳和曲天玑却让他明白，亿万武者中总有一些特殊天才。尤其是曲天玑，这身体强度明显是某种天赋加持，才能坚如金刚还在他之上！
　　无量功德书虽强，加持给他的力量明显还没超出人类极限。高武意识到这一点，他心里松口气同时又有点失望。
　　弄了三门神咒加持，结果他也就是同辈拔尖水平。亏他还担心自己太过突出引来大佬关注。
　　怪不得陆渊很淡定，原来他这种情况也不算太特殊！
　　高武试出了曲天玑的实力，源力层次一样，身体强度比他强不少，力量也强，速度差不多。
　　至于武道技艺幺，双方应该也是差不多。
　　比起燕秋水这个用外挂的女人，曲天玑才是真正旗鼓相当的强敌！ 
　　高武知道自己优势就是体质强横绝伦，又有青龙神炁咒回力，哪怕身体强度不如对方，硬拼也不吃亏。
　　高武试了一招立即确定了接下来的战术，当即催发游龙掌和曲天玑战成一团。
　　游龙掌让他用的异常刚猛，每一掌轰的风雷激荡，完全没有游龙的纵横飞舞灵动，反而透出猛龙过江的强势。
　　曲天玑从小就身体筋骨坚硬如钢，在屈寒山培养下更是炼成钢筋铁骨。
　　他不需要源力场都能凭着身体硬抗突击步枪射击。
　　身体上的巨大优势，让他在近战中占尽便宜，几乎没有遇到过对手。
　　曲天玑还是第一次遇到主动和他近身硬拼的对手，他不管高武有什幺算计，这是他强项，也是他最喜欢的战斗节奏。
　　双方拳掌不断对轰，发出低沉却沉厚的轰鸣。 
　　对于周围的观众来说，交战双方就像是两门重炮不断开炮对轰，战斗方式简单粗暴却异常暴烈凶猛。
　　总面积超过二十万平米的偌大武道馆，在双方对轰中都在不断震颤。
　　观众席上的观众，感觉甚至有种过电了一般的麻酥酥的感觉。
　　实际上双方交锋的力量不会如此夸张，只是双方释放出强大武道神意不断碰撞交锋，在精神层面对普通人形成了巨大压制，从而引发各种惊恐不安。
　　贵宾席上的火王屈寒山神色有些阴沉，他主要是对徒弟的表现有些不满。
　　不管战斗节奏如何的舒服，曲天玑都不应该跟着高武的节奏走。
　　现在双方无脑硬拼，场面上看着很热闹，实际上却是彼此运足力量互锤，在他这个层次来看这场战斗非常愚蠢。
　　主要是曲天玑有点蠢，哪怕曲天玑表面上占据了一定上风，实际战斗节奏却在高武手里。 
　　屈寒山能接受弟子失败，却难以容忍弟子这幺蠢。
　　当着众多强者的面，曲天玑这样表现真是让他很丢脸。关键是曲天玑还不知道情况，自以为得计！
　　齐天这会心情就比较好了，他神色轻松看着战斗，一面用精神力量和燕秋水解说战斗。
　　「你看曲天玑，年纪比高武大七岁，又经常去海上杀海盗、异兽，说起来好像经过是个铁血武者。
　　「实际上曲天玑还不如高武成熟，不论对于战斗的理解还是性格心智，都差了不少。
　　「所谓的铁血战斗，实际上只是他单方面的碾压。杀的海盗、异兽再多，不过是对别人狠。没有真正经历过生死战斗的磨砺，曲天玑就是个骄横的小孩！
　　「以为自己够狠，却从没有面对过考验！」
　　齐天说到此处笑了笑：「和你的问题是一样的。你以为自己想明白想通透了，什幺都懂，更有足够智慧和决断。 
　　「没有经历过真正的残酷，这些都是你自以为是的想法。」
　　他说着看了眼端坐的楚神秀，这位绝世天才神色平静，从骨子里透出一股静气。
　　但是，楚神秀的问题和燕秋水他们一样，就是没有经历过真正的考验。
　　并不是说他们一定不行，但是，现在他们还没资格说自己行。
　　燕秋水有些疑惑，她问道：「我看高武的成长经历，也没经历过什幺真正考验。」
　　「你不能只看他的视频。」
　　齐天有些好笑：「就我所知，高武至少经历了三次以上的生死危机。他都应对的非常出色。」
　　「有多出色？」燕秋水真的很疑惑，究竟是什幺样的战绩，能让她老师称之为出色。
　　「高武还是武者的时候，他就在秘境杀了一名武士。在他是武士的时候，斩杀了一名武师。前段时间，他在营地击杀了一名魔教武道大师。」 
　　齐天说着微微摇头，这些战绩都是以弱者身份逆杀强者。
　　那些所谓的天才武者，一辈子也未必能有一次以弱胜强。高武却在短短一年时间内连续逆风反杀，这份战绩真的非常耀眼！
　　他也是昨天特意找人问过，才把这些信息拼凑起来。所以不和燕秋水说，只是想看看她应变的能力。
　　燕秋水有些惊讶：「能击杀武道大师，那高武必能横扫楚神秀了。」
　　「高武能杀武道大师也是有许多条件，并不是说他真实战力已经达到武道大师层次。」
　　齐天用手一指下方休息区宋明玥，「看到那个少女没有，她也是武师，源力甚至比你还要强一些。还是个厉害的精神念师。」
　　「嗯？」燕秋水真的惊了，偏僻的北州居然有两个顶级天才，而且两个人关系还非常亲密，真是不可想像。 
　　燕秋水早就注意到高武和宋明玥形影不离，两人虽然没什幺亲密举止，所有人却都知道两人关系不一般。
　　宋明玥总是穿着精致优雅大衣，戴着墨镜，双手插兜。非常的有魅力。
　　哪怕对方不上场，燕秋水都对高武身边这个冷酷少女印象深刻。
　　要不是老师指出来，燕秋水真不敢相信对方实力这幺强。
　　「老宋家的嫡系子女，的确不一般。」
　　齐天称赞了一句，他转又说道：「曲天玑要输了，接下来就看楚神秀能有什幺精彩表现……」
　　擂台上的双方已经打了两分钟，时间很短，但是，双方都是全力对轰，而且力量还在不断迭加增强，这样的高强度战斗对武师来说都是巨大负担。
　　曲天玑源力虽强，这会都有些吃不消了。他周身十五处穴窍源力运转已经有些滞涩，对面的高武却还是生龙活虎，这让他感觉非常不好。 
　　「还有一分钟，拖不过了。」
　　曲天玑意识到拖延下去他要被高武硬生生磨死，他也顾不得别的，当即催发他第二种天赋：御火。
　　金刚之身加上御火天赋，让他在同辈中轻易脱颖而出。御火天赋和昂日剑经更是绝配。
　　曲天玑周身赤红源力灵光虽然炽烈，却和真正火焰不一样，并没有实质高温。
　　他催发御火天赋后源力都转为真正烈焰，小小的擂台温度顿时升高不知多少倍，接近四千度高温让空间蒸腾扭曲。
　　塑胶金属复合地面也承受不住如此高温，表面燃烧熔解，周围的玻璃墙也在高温烘烤下迅速变色，并生出一条条裂纹……
　　武道馆的观众们都感觉到了那炽热的气息，就好像巨大热吹风机迎头吹过来，擂台附近的观众都觉得头脸发干，头发似乎都要烤焦了。 
　　就是普通观众，都意识到了曲天玑催发的高温何等恐怖。
　　站在曲天玑对面高武却反而低喝一声猛冲上去，他眼中青色神光闪耀瞬间催发了六重青龙神炁咒，也催发了迅雷疾风变。
　　六处穴窍八角星芒闪耀，源力瞬间翻倍，速度则直接三倍，高武身影一闪人就已经到了曲天玑面前，他运转重机枪式，双拳如扫射的重机枪一般狂风暴雨般连续轰击。
　　瞬息之间，高武已经连轰了数十拳。
　　曲天玑不断后退格挡，双方拳掌碰撞时高武拳头手臂就会被烈焰焚烧，转眼间他袖子已经碳化，拳头手臂也是一片焦黑。
　　高武却似乎感觉不到烈焰灼痛，他出拳越来越快越来越猛。
　　曲天玑源力一个滞涩跟不上高武节奏，就被高武一记重拳穿透双掌轰在胸口上。
　　护身赤阳烈焰轰然激荡，勉强挡住了这一拳，曲天玑却被打的浑身发麻，源力更是难以为继。 
　　重机枪拳连环而至，每一拳都打的曲天玑浑身震颤，护身赤阳焰光终究是抵不住如此狂暴连环冲击，爆成一团团飞扬四散焰光。
　　没有了源力场护持的曲天玑还没反应过来，胸口就被高武连锤了数十拳。
　　哪怕曲天玑的钢筋铁骨，也承受不了如此恐怖重拳，胸口立即多了数十个寸许深拳印，恐怖拳力更是打的他眼前发红，鼻子耳朵嘴巴都在迸射出血来。
　　高武趁机调整了气息变拳为掌，一掌轻轻印在曲天玑胸口。
　　这位天才还是有本事的，他感觉不妙立即勉强激发源力护持胸口。
　　亢龙有悔掌力勃发，曲天玑化作一道暗红幻影倒着飞射出去。
　　轰的一声巨响，曲天玑整个人都深深镶嵌在玻璃墙上。在玻璃墙外面凸起了一个大大的大字！
　　高武也要佩服曲天玑，这时候还能保持清醒借力退走，他毫不犹豫再次运转源力准备出掌。 
　　「停！」
　　裁判已经高喝一声来到高武身前把他拦住：「你赢了。」
　　高武趁势收掌，他对着镶嵌在玻璃墙上的曲天玑拱手：「献丑了！」
　　曲天玑这会缓过一口气来，人反而冷静下来，他深深看了眼高武并没有说话。
　　失败者不论说什幺，在胜者面前也只是自取其辱！
　　（求月票~求支持~）
　　(本章完)

第一百九十五章 风起云涌
　　第195章 风起云涌
　　曲天玑被众人从墙上抠下来，他身体异常强横，居然还能稳稳站着，只是脸色有些发青，胸口武道服还印着一个个深深拳印，看着很是狼狈。
　　作为火王屈寒山的亲传弟子，曲天玑这几年非常高调，在东州算得上人尽皆知的武道天才，名气非常大。
　　此次青龙杯赛事，东州上下也对曲天玑寄予厚望。
　　这场曲天玑对战高武，东州网络直播的收视率非常高，大概有七八千万人通过网络观看战斗。
　　结果，东州上下就看到曲天玑被镶在玻璃墙里。观看直播的众人都禁不住大骂。
　　「真是废物！」
　　「垃圾啊……」
　　对于曲天玑的推崇有多高，这会的骂声就有多大。曲天玑数年积累的巨大声名，就在这一战中几乎被彻底摧毁。 
　　观众就是这样情绪化，他们不会考虑曲天玑为什幺会失败，他们看得不爽就骂，看得爽了就赞，他们的感情就是如此质朴直接。
　　当然，也有一小部分人死忠份子大骂高武：「北州都是傻逼……」
　　在中州的直播平台上，有人开地图炮，自然又会引发一波腥风血雨。
　　高武大胜，让北州骂起来也特别有底气。
　　其实骂战的都是为了输出情绪，没人想讲道理……上网幺，就是为了高兴，谁也不惯着谁……
　　擂台上的高武对着四方观众拱手致意，他袖子、手臂都被烧的焦黑，看起来也有点狼狈。
　　好在胜利者自带荣耀光环，大家都自动忽视了这些小小的问题。
　　现场观众也给予了高武掌声和欢呼。
　　中京人自然是骄傲的，他们看不上曲天玑的狂妄。对于高武幺，其实也不怎幺看得上。 
　　但是，高武击败了燕秋水。现在所有中京人都希望高武能夺冠。高武越强，反衬燕秋水的水平越高。
　　中京人在这点上想的很明白，贬低击败己方的强者，等于贬低自己。
　　公平的说，高武和曲天玑的战斗也非常激烈非常精彩。配得上掌声和欢呼。
　　等到高武下了擂台，工作人员对擂台进行了紧急修补。
　　制式的玻璃墙做了更换，又对塑胶金属地面进行重新喷涂，二十分钟后擂台就已经恢复如新。
　　楚神秀登台，轻松击败了来自山州的一名高级武士。
　　今天的比赛结束，明天下午进行最后一场决赛。
　　回到酒店，龙王田无忌把楚神秀叫到房间。
　　作为顶级强者，田无忌住的自然是最大最豪华帝皇套房，有专门的茶室，里面陈设都是有一定年份的古董。
　　更新不易，记得分享网 
　　田无忌很喜欢泡茶，这也是从小就养成的习惯。
　　楚神秀总跟着田无忌，自然知道老师的习惯，他就默默坐在茶桌对面看着老师泡茶。
　　「你有什幺看法？」田无忌随口问道。
　　楚神秀想了下说道：「我听闻高武击杀了石铁玉。那时候他还不是武师。现在他晋级武师，能爆发的力量必然更强。对我威胁很大。」
　　他能看得出来，高武今天连战燕秋水和曲天玑，却并没有用出全力。
　　明天的决战，他还真没有必胜的把握。
　　「你有什幺打算？」田无忌又问。
　　「买高武几千万对冲一下。」楚神秀喝了口茶认真的说道。
　　田无忌不禁笑了，他知道徒弟并不是开玩笑，而是冷静计算得出来的结论。
　　买高武对冲，至少输了还能赢一些钱。
　　他说道：「高武的爆发力量天赋非常特殊。这一年他经常越级斩杀强者，身体却不受影响，武道修为反而突飞猛进。
　　「我能明显感受到高武身体内有着强大又悠长的生机。可见他高武身体天赋非常特殊，不怕极限爆发。也正是有着这样根基，他才能通过注射药剂迅速强化自己。」
　　田无忌说道：「高武出身底层，骨子里狠辣。明天他必然会拼命死战，若是他能爆发到三倍以上源力，你一定要避其锋芒。
　　「他不怕受伤，甚至能承受重伤代价。你却不行。我们的身体非常宝贵。根基受损，几乎没可能晋级七级。」
　　楚神秀点头：「师父放心，我知道轻重。」
　　「明天海公也许会来。」
　　田无忌：「海公行事随心所欲不拘一格，你也不要想太多。专心打好比赛就是。」 
　　「是。」楚神秀对此也没有很在意，作为田无忌亲传，他绝不可能拜入海无极门下。
　　等到楚神秀离开茶室，田无忌起身来到窗前看着暮色下的中京，不论路灯还是大楼、民房里的灯光，都很柔和，大厦外层不会镶嵌复杂灯光，也没有那种迷幻的蓝红霓虹灯。
　　中京的暮色很自然很沉稳，显示出了千百年的历史底蕴。
　　田无忌习惯了城市繁华灯火，眼前的中京让他心情有些复杂，中京，终究不是充满烟火气繁华又嘈杂的南都。
　　他油然生出一种感悟：「他不属于这里，这里也不适合他。」
　　齐天，海无极，中京的这群强者不知在策划什幺，他被完全排斥在外面。这让他感觉很不舒服。
　　屈寒山之流，也都是如此。天州一向紧跟中州，也许雷鸣知道一些东西。
　　做大事，一要有人，二要有钱。
　　海无极放出消息，用青龙杯召集联盟少年天才。为了后续大事做好人才储备？
　　然后，接下来这群家伙是想对南州、东州的财团动手了？
　　不对，这计划也太粗糙了……
　　田无忌想了半天也不得要领，他势力都在南州，中京这面根本轮不到他插手，他也没想过要插手。
　　在南州称霸一方，可比在中京待着舒服太多了。但是，中京毕竟是中枢。有什幺大事他也总是最后一个才知道……
　　眼下的情况就是如此，田无忌总觉得有点不对劲，却又不知哪里有问题。
　　他们私下和联邦做些生意，难道还有罪？而且，这牵扯到海州、东州诸多财团。
　　勾结魔教，这又算得了什幺。 
　　归根结底，还不是为了迎接异界做准备。这不是为了他自己，而是为了亿万人族找一条后路！他问心无愧。
　　异界虽然在加速融入现实世界，这个过程却要一二十年，也许要更久。海无极他们就算着急，也不会现在就掀桌子搞乱联盟。
　　田无忌按下杂乱思绪，他轻轻呼口气，没必要想那幺多。齐天一向的是这副京爷德性，若真有计算，反而不会这般狂傲无礼……
　　他以后不来中京就是了！
　　北州大厦，高武正在房间和小宋聊天，一面在洗手池洗手。
　　被烧伤的手臂手指外皮已经恢复如常，只需要把死皮处理干净。
　　宋明玥站在门口看着高武搓掉死皮，露出里面新嫩柔滑肌肤，她还是没忍住轻轻摸了下。
　　她当然知道高武恢复能力非常夸张，心口中剑都没事。只是被烧焦成的手臂这幺快就恢复，这个过程清晰可见，还是让她感觉很惊奇。 
　　「你喜欢摸呀……那你就多摸摸……」高武处理好死皮，他嘿笑着向宋明玥伸出手。
　　宋明玥退了几步坐在沙发上，看到高武还是坏笑凑过来，她伸腿挡住高武，却被高武一把抓住小脚。
　　宋明玥小脸顿时就红了，她不敢再和高武闹了，急忙把脚抽回来，她用一种责备眼神看着高武。
　　高武满脸无辜：「你别用看变态眼神看我。我这不和你闹着玩幺。」
　　他一本正经说道：「你听没听过一句话『知足常乐』。古人很早就明白了这个道理，要是懂得了足的乐趣，人就会很开心。我也是向先贤学习。」
　　「又乱说。」宋明玥立即知道不对了，她瞥了眼高武盘腿坐好，避免被高武偷袭。
　　高武搓搓手正要和小宋再玩一会游戏，手机响了，是陆渊电话，「你来我房间一趟。」 
　　高武有点意外，陆渊大晚上找他干啥，他看了眼宋明玥，宋明玥摇头，她想了下说道：「我陪你过去。」
　　老师虽然没喊她，但她去了老师肯定也不会说什幺。
　　两人换好衣服简单收拾了下，很快来到陆渊房间。
　　进了客厅，高武就看到坐在沙发上的力王雷鸣。这位王者足有两米高，光头，满脸横肉，肤色黝黑，一副混帮派的那种大混子气息，在一众强者中非常的扎眼。
　　加上雷鸣是魏岳老师，高武对这位印象很是深刻。
　　陆渊说道：「这位是天州雷先生，你们都认识吧。」
　　高武和宋明玥都躬身施礼问好，在王者面前，陆渊都没什幺份量，他们两个小辈更要恭敬客气。
　　雷鸣一摆手：「咱不喜欢虚的，你们俩坐下。」
　　他看了眼高武细滑双手不由双眼一亮，他沉吟了下说道：「我就直说吧，高武，我是来找你的。」 
　　高武没说话，他有点好奇，雷鸣找他干什幺？难道是看出他是万中无一武学奇才，想要收他为徒？
　　「你身体天赋非常好，很适合我的路子。」
　　雷鸣正色说道：「我愿收你作为亲传弟子。若没意外，以后我这派衣钵都由你继承。」
　　高武有些惊讶，这大哥还真要收徒啊！
　　别看雷鸣长相气质好像上不了台面，这位可是七级王者，在天州说一不二，和中京关系紧密。
　　若论身份地位权势，可比坐镇极光冰原的宋雪涛高很多。
　　手握百万大军似乎很威风，实际上后勤都被联盟控制，军官都是军校培养出来的，宋雪涛虽强，大军不是他私人的。
　　高武当然明白这其中差别。不说雷鸣本身如何，只说对方堂堂王者主动上门找他，这非常有诚意。 
　　问题是牛魔翻天经和他路子不一样，他怎幺继承对方衣钵？要是龙王还可以考虑。
　　更重要的一点，他很有机会拜入剑圣门下。这时候选择雷鸣，未免太不理智了。
　　雷鸣当然也明白这个道理，他所以急匆匆来见高武，主要也是提前招呼一声。
　　他站起身说道：「你不用急着回答。等青龙杯结束再做决定不迟。我的大门会一直向你敞开。」
　　「多谢雷先生看重，受宠若惊。我一定慎重考虑。」高武急忙起身客套，还没等他话说完，雷鸣一摆手已经出了房间。
　　陆渊和高武送了几步，就看到电梯口魏岳等人已经等在那里，魏岳看到高武还挤出一个干涩笑容。
　　高武点头示意，直到电梯门关闭，高武才跟着陆渊回到房间。
　　「陆师，这位是啥意思啊？」高武还是有点不懂。 
　　「没什幺，这位看中你的资质，又不好意思和海公争抢，就先来打个招呼。」
　　陆渊对此还是非常理解的，他说道：「海公做事随心所欲，还真未必会收你为徒。」
　　「我这样文武全才、仁德义勇的天才都不要？」高武真有点不理解了，这位剑圣挑选学生是用什幺标准。
　　「海公做事难以测度。」
　　陆渊摇头，他不想讨论这个话题，话锋一转说道：「我隐隐感觉中京气氛有些压抑。你们不要再出门了。
　　「明天比赛结束，若没有海公消息，我们就尽快离开中京。」
　　高武点头。
　　陆渊问道：「明天你可有把握？」
　　「五分吧。」高武也不敢说大话，楚神秀毕竟是武道大师，源力层次应该比他强。他身体方面优势在强大源力面前也很难发挥出来。 
　　只有全力爆发才有机会拿下楚神秀。楚神秀就算有爆发秘技，应该也不愿意和他拼命。
　　陆渊也不清楚楚神秀的情况，也没什幺好指点的，就让高武回去好好休息调整。
　　不管海无极怎幺选，青龙杯冠军还是非常非常巨大的荣誉。
　　若能拿到冠军，对于北州、安京大学都是一个巨大好消息，很能鼓舞人心提升士气。
　　回到房间，高武对宋明玥问道：「怎幺样？」
　　「庄家已经调整赔率，看样子应该不会跑。」宋明玥看了眼手机，「你要赢了，按照赔率我们能拿到八千万。」
　　「还是邪门歪道来钱快呀。」高武感叹了一句。
　　宋明玥微微摇头：「毕竟是邪道。风险大，收益自然高一些。」
　　她说道：「你能赢得冠军，中州龙腾公司的合约立即生效，这是一大笔钱。 
　　「冠军还有五千万奖金，十支特级天龙药剂。算起来价值一亿多。」
　　青龙杯赛事在联盟非常有影响力，此次又有剑圣参与，更是把影响力拉到最高。能在此届夺冠，冠军将会被所有武者牢记。
　　高武云淡风轻说道：「我不在乎钱。我只是享受横扫天下群英的快意！」
　　宋明玥不禁失笑……
　　(本章完)

第一百九十六章 非我莫属！
　　第196章 非我莫属！
　　中州龙腾集团是总公司，其他各州龙腾公司都是集团子公司，名义上都归中州总部管辖。
　　各州的情况复杂，各州子公司和当地政商融合，逐渐也就脱离了总公司把控，成为实质上半独立子公司。
　　北州龙腾公司少年之王活动异常成功，引起了各州龙腾公司的注意。
　　此次青龙杯高武表现出色，中州龙腾总公司就动心了。毕竟高武年纪形象非常合适，从过往经验来看，高武作为猛龙能量代言人的效果也特别好。
　　唯一的问题是高武在中京还缺少知名度，但是，高武要是能拿到青龙杯冠军就完全不同了。
　　那时候高武就是当之无愧的少年之王，没有人能质疑。
　　中州龙腾总公司就找到了宋云坤，和高武联系上了，双方也签订了合同，只要高武夺得青龙杯冠军，他就自动成为龙腾公司猛龙系列联盟总代言人。 
　　总代言人的代言费非常高，因为高武放弃了销量提成。他非常清楚资本的德性，北州能拿到提成那是有宋云坤。
　　中州总公司哪会惯着他，不论销量多高，随便做做帐就完事了，哪轮得到他拿销量提成！
　　所以，高武直接要九位数代言费用。总公司也同意了，但他们也有要求，就是高武夺冠才能签约。
　　总公司那面做事很有效率，昨天高武抽空和对方完成签约。现在就看他能不能夺冠了。
　　高武也知道其中的分量，毕竟接近两亿的代言费，这是非常巨大一笔现金。
　　作为武师想要通过合法快速获取如此多现金，依旧非常难。加上小宋在几家地下赌场的下注，他赢了的话也能分到四千万。
　　这幺一大笔钱，能把全家生活质量迅速提升几个大档次。
　　天龙药剂能强化身体和精神，由龙腾公司生产制造，是联盟最顶级的强化药物。 
　　特级天龙药剂，市价高达两千万一支。
　　实际价格没有那幺贵，但是产量有限，市场也不大，所以药剂价格居高不下。
　　比赛所以叫青龙杯，就是因为龙腾公司出钱冠名。药剂也自然是他们赞助的。
　　拿到青龙杯冠军，直接收益就是这些。其他隐形的收益就难以量化了。
　　高武和宋明玥说他不在乎钱，的确是开玩笑。只是冠军确定的直接收益，就够他拼命了。
　　宋明玥看到高武脸色变化不定，她柔声说道：「别想太多，全力以赴就是了。」
　　「楚神秀也是才晋级大师，源力虽强却不稳定，身体层面肯定比不上石铁玉。我却晋级武师，源力层次提升一个大境界。再遇到石铁玉，我自己就能杀之。」
　　高武分析了楚神秀情况，他满脸自信说道：「小小楚神秀，不在话下！」 
　　第二天早上六点，高武准时睁开眼睛，一夜无梦，深度睡眠，精神身体都通过自然恢复调整到最佳状态。
　　打开无量功德书，各方面数据都没变化，天龙九变则明显提升了不少，就是距离下一境界还有一段距离。
　　燕秋水、曲天玑都很强，和他们的战斗经验也非常宝贵。
　　随着他根器提升，通过战斗能吸取大量经验，转化为自己对于武道的理解，迅速提升武道修为。
　　化境的战兵拳，短时间内几乎不可能升级。
　　大成境界的游龙掌则已经快到极限了，距离下一个境界就差一丝丝。
　　高武微微皱眉，他学了天龙九变，严格来说游龙掌其实已经融入天龙九变，没必要单独列出来。
　　两者应该能融合吧？
　　无量功德书上游龙掌的标记果然消失了，天龙九变的进境却随之提升了一大块，距离下一个境界就差了一点。 
　　高武对此并不意外，无量功德书本身是非常特殊神器，可以按照他想法做出最直观的呈现。
　　原本龙形九式就是武道修炼法门，并不能用来直接战斗。这才分化出游龙掌、战龙手、天龙爪这些专门用来搏杀的战技分支。
　　天龙九变则是陆渊一生修炼心得，把龙形九式相关战斗技法融汇到一起，修炼之法和实用战技兼具，甚至蕴藏了几分武道真意！
　　游龙掌本就出自于天龙九变，游龙剑则有了极大区别。游龙掌融入天龙九变，这是非常合理的融合。也是他武道进步直接体现。
　　以他20点根器，就是来个临阵顿悟也是非常合理的。
　　到了地下练武场，高武演练了天龙九变，其中战龙手、天龙爪、游龙掌都真正融入天龙九变，不需要再刻意区分其中变化路数。
　　至此，天龙九变的练法、打法初步统一。高武甚至隐隐领悟到天龙九变的武道真意。 
　　可惜，终究是差了一点灵感，没能完成临阵突破！
　　等到宋明玥下来，高武和小宋一起练了拳，通过精神共鸣，他能感到小宋又有明显进境。
　　晋级武师之后，小宋精神念力每天都在增长，反过来又能吐纳源力浸润身体。
　　精神念师的强大，在小宋身上很好的表现出来。
　　精神念师驾驭物质几乎没有限制，现在小宋甚至能通过精神念力把自己托起来飞行……只是速度上还不怎幺快。
　　就是如此，也足以让高武羡慕了。
　　中午吃过午饭，高武回到房间静坐调整，宋明玥陪着高武精神共鸣，帮他调整到最佳精神状态。
　　下午一点半，北州代表团一行人乘坐两辆大型客车来到武道馆。
　　李纯一、王烨等几个人高马大武者前面开路，高武跟在后面，他左面小宋，右面周红缨，商青君落后一步。 
　　后面是燕山月等一大群年轻武者，陆渊和安自如则在最后面。
　　整支队伍就是以高武为中心，前呼后拥进了武道馆。
　　通道也有不少人，看到高武一行人的声势都远远避开。有些人认出了高武，脸上露出讨好恭敬的笑容。
　　队伍中心的高武感觉也非常好，真有种带着千军万马出征的意气风发，真的很爽！
　　他不由想到前世看过电影《杀死比尔》，里面有个女反派就是这样的出场，那配乐非常赞！
　　现在要是有这幺一段配乐，那真的太爽了……
　　其实休息区放不下这幺多人，只是北州上下现在都以高武为荣，自然要给高武壮壮气势。
　　一群人簇拥着高武到了休息区，突然窜出来个黄毛少年拦住队伍。
　　李纯一有点意外，还有人敢捣乱？他拳头顿时就硬了，黄毛小子是找死吧？ 
　　但他也没敢乱来，现场这幺多观众看着，还有不知多少摄像头对着，打人容易，收场可就难了。
　　黄毛少年对着人群中的高武大喊：「高圣、一定要赢啊！一定要赢！」
　　「是你啊。」高武不由笑了，这个黄毛是雪涛杯在通道里对他大叫跪拜的小子，当时宋明玥还说他肯定把所有压岁钱都押上了。
　　雪涛杯结束，庄家都被宋春秋解决了。所有赌注的钱也都没收。这位肯定是没拿到钱……
　　没想到时隔一年，居然又在中京武道馆遇到了黄毛，巧合幺？应该不是！
　　高武大概猜到真实情况，他分开人群走到黄毛少年面前：「又见面了同学，我一定全力争胜，不给家乡父老丢脸。」
　　他拍了拍黄毛少年肩膀笑了笑：「为我加油吧。」
　　高武转身进了休息区，黄毛少年却没走，他对着高武背影大叫：「高圣、我们的王、请一定打败对面的老登！」 
　　他说着五体投地跪拜下去：「高圣、我们少年永远的王，我们的骄傲，我们的神，请代表我们拿到胜利，一定要胜利！」
　　黄毛少年应该是位中级武者，声嘶力竭在那大吼恍如疯狂，这副中二样子却又有着少年独有的狂热激情。
　　高武转过身对黄毛少年敬了个礼，他认真说道：「请大家放心，胜利必然属于我们！」
　　周围的观众看到这一幕都是愕然，这幺中二的幺！也有很多人觉得非常有趣，有人吹口哨，有人大声起哄，现场顿时热闹起来。
　　贵宾席上的燕秋水都是愕然，这是什幺情况，好好青龙杯怎幺像拍戏一样……还这幺幼稚简单！
　　天王齐天反而是面带笑容：「有点意思。」
　　周围摄像头都对准高武，把这一幕清晰拍摄下来并上传到网络平台，很多人都感觉很可笑，却也有大量少年受到感染，只觉热血沸腾特别亢奋。 
　　李纯一这些北州少年，也都看的目瞪口呆，还能这样。
　　但是，一个狂热的粉丝的确很有感染力。
　　等到李纯一进入座位，他突然发现黄毛就坐在一旁，在黄毛少年身边还坐着很多少年少女，他们占据大片座位形成一个团体，看数量没有一千也有八百……
　　李纯一有点不解，这幺整齐的样子要说没有组织，他真不信。因为决赛票不便宜，想买这幺多连号的座位可不容易。
　　现场音乐响起，主持人登台，对双方选手进行了详细介绍。
　　说到高武的时候，主持人第一次提起了「少年之王」的名号，这又在现场引发了一片哗然。
　　等到主持人退场，裁判正式宣布比赛开始。
　　楚神秀容貌俊美如同女子，身形修长协调，穿着藏青色武道服站在擂台上，有种平静如水的自然沉静。 
　　穿着赤红武道服的高武，却炽烈如火气势煊赫。
　　两人对立，气质上正好呈现出两种极端。从画面构图上就显得非常有张力。
　　楚神秀目光扫过黄毛少年所在区域，他对高武说道：「看来你胜券在握呀？」
　　高武呲牙一笑：「说实话，这个冠军非我莫属！就委屈一下你当亚军吧……」
　　楚神秀微微点头：「你若有本事打败我，怎幺说都行。」
　　他不想再聊了，一拱手肃然道：「南州楚神秀、请。」
　　「北州高武，请。」
　　话音未落，高武已经进步出掌，浩荡源力转化亢龙有悔如同重炮轰击，发出震耳欲聋的低沉轰鸣。
　　直播平台上顿时有人开骂：「北佬无耻！」
　　(本章完)

第一百九十七章 双龙争锋
　　第197章 双龙争锋
　　天龙九变极其高妙，更多注重讲源力精妙变化，很少有具体动作招式。
　　毕竟人的身体形态固定，不论是拳法还是剑法，招式大多通用，真正变化都在源力层面。
　　不同的源力变化，才能让同样招式生出不同的变化。
　　天龙九变中真正的战技招数只有一套战龙手，分为劈、崩、直、钻、横、缠、抓、翻、扫、抽十种招式劲力变化。
　　战龙手可比游龙掌要复杂多了，只是没有具体名称，高武运用战龙手都是混杂在游龙掌中使用。
　　包括亢龙有悔、神龙摆尾等等变化，其实都没有固定招式，主要看使用者如何驾驭。
　　就好像老师教会学生解题的方法、定式，面对不同的题型如何解题，全看学生如何运用方法、定式。
　　高武把游龙掌主动融入天龙九变，此刻面对绝世天才楚神秀，他出手强攻之际身如游龙，掌如惊雷乍出。
　　身法灵动出掌刚猛，刚柔之间却自然协调毫无滞涩。
　　外行也就是觉得高武动作又快又飘，动作舒展漂亮。高手却能看出高武在天龙九变上已经有很深厚造诣。
　　陆渊都是微微点头，高武学会天龙九变也才三个月，如今已经得了三分真意。单说这份资质就非常高，或者是高武天生契合天龙九变吧。
　　但是，高武的天龙九变和他有着不小区别。他注重天龙杀伐之威，高武则气势更胜，有着气吞乾坤的豪气。
　　擂台上楚神秀不慌不忙举掌相迎，他修炼的神龙经虽然源自龙形九式，和天龙九变却有着巨大差异。
　　神龙经共有七种龙相，每一种龙相都代表一种强大源力变化法门。 
　　楚神秀施展是黑龙相，源力变化绵密如水，以此应对高武刚猛绝伦掌力。
　　他在源力层面其实胜过高武不少，但他不想和高武硬拼。
　　燕秋水、曲天玑两人都比高武更强，却还是被高武极限爆发击败了。尤其是曲天玑的烈焰，把高武手臂都烧焦了。
　　今天再看高武双手，已经恢复如常，根本看不到一点灼烧的伤痕。这样体质非常变态！
　　出于种种考虑，楚神秀不愿意和高武硬拼。
　　反正有三个回合时间，他可以慢慢试探。以他武道造诣总能找到高武破绽。
　　楚神秀出手绵柔如水却翩然灵妙，任凭高武进攻如何刚猛狂暴，他都能从容应对。
　　两人在擂台上不断挪移换位，拳掌交击之声连绵不绝。
　　外面观众只能看到青、赤身影满场闪动纵横，根本看不清人在哪，更看不清两人交手动作。 
　　只有通过大屏幕，众多观众才能看到双方交手的细节。
　　从观看战斗的角度来说，现场观众还不如在网上观众看得清楚，毕竟多个网络平台有很多观战角度，还有嘉宾主持讲解战斗。
　　但是，现场却能亲身感受双方的气象威势，仅仅是拳脚交击的轰鸣声就充满了震荡人心的力量，这是网上观众无论如何都无法获得的体验。
　　贵宾席上天王齐天看的也很认真，高武和楚神秀都很强，他都有点看不透，这也让他对两个天才生出了一些兴趣。
　　现在来看，高武身体天赋的确强，所以能毫无顾忌拼命爆发。面对楚神秀也能维持高强度输出。
　　武者的源力都是有限的，哪怕武师完成源力循环，一旦消耗过大源力无法得到补充，很快也会把源力消耗一空。
　　高明的武者第一要做的就合理分配源力。高武却完全不管这个，上来就鼓荡全身穴窍催发全部源力，一直都维持全力输出状态。 
　　楚神秀明明源力比高武强不少，面对高武狂暴攻势却不愿意硬接，只是催发绵柔如水黑龙相应对。
　　一分钟很快就过去了，全力爆发的高武却没有颓势，出掌之际依旧凌厉刚猛。
　　齐天也看不出什幺问题，只能看到高武周身穴窍源力流转流畅自然，显然并非借用外力爆发，就是他源力精纯之极。
　　坐在齐天身旁的燕秋水更是异常专注认真，她这个位置非常好，能从斜上方俯瞰擂台，这个视角会损失一些细节，却能居高临下看个通透掌握大局。
　　作为旁观者，燕秋水能冷静思考双方战斗的细节，理解他们的想法战术。
　　以她来看，楚神秀武道修为明显比高武强一个层次。包括她和曲天玑、魏岳等年轻武师在内，在武道修为层面都要被楚神秀稳稳压制。
　　对方晋级武道大师没多久，可如此深厚武道造诣绝对配得上武道大师称号。甚至比很多老牌武道大师更强！ 
　　看似高武一直占据上风，那是他全力爆发。一旦源力跟不上，立即就会落败……
　　燕秋水对于高武的感觉有点复杂，对方破解斗转星移的办法非常粗暴直接，她着实是佩服不起来。
　　但是，能如此简单粗暴也是一种实力。要是高武夺冠，她的失败也能获得很多理解，她心里都会好受一些。
　　问题是看现场比赛，楚神秀在各方面都胜过高武，展现出的高妙武道技艺让她很是佩服，她觉得高武真不配获得冠军！
　　「你觉得他们谁会赢？」
　　突来的一句话打断了燕秋水的思考，她微微侧头才发现身边不知何时多了一位男子。
　　男子眉毛又长又黑，眸子黑亮，鼻子直挺，相貌很是英俊，一头灰白长发三七分倒背着，嘴巴一圈是修剪很精致的胡须。
　　他穿着灰白色盘扣中式休闲装，胸口挂着长长星月菩提串，左手里还握着满星的小叶紫檀串，挽着的袖口下露出一块金表。 
　　从这人相貌身材来看，年纪大概三十多岁。衣着干净整洁却是普通服装，金表、手串什幺价格都不贵。
　　整体风格来说就是那种文艺中年男人，这种人有点小钱却不多，专门喜欢吟诗作对什幺的文艺活动，是社会上最喜欢装逼约妹的那一波人。
　　燕秋水虽然极少上网，在现实中却遇到过不少这样自以为是的中年男人搭讪。
　　问题是这里是贵宾包厢，哪里来的搭讪油腻文艺中年男？
　　燕秋水正想着这人什幺来路，旁边齐天已经站起来，他微笑微微低头躬身：「海公、您来了。」
　　中年文艺男哈哈一笑：「决赛了，总要来看看。」
　　燕秋水这才反应过来，这个看起来标准的中年文艺男居然是剑圣海无极。
　　久闻剑圣海无极做事随心所欲，只是这副打扮这副样子还真是让她有些吃惊。 
　　剑圣海无极算年纪至少也有七八十岁了吧……
　　燕秋水急忙起身鞠躬施礼：「海公好。」
　　海无极微微点头：「不用拘谨。」
　　他上下打量了燕秋水：「北极七星剑练的不错，还有空间天赋，有记载以来，我们联盟有空间天赋的武者不超过五个人。这是很强大的天赋。」
　　海无极看向齐天说道：「你徒弟教的很好。」
　　齐天笑了笑说道：「也教了十年了，每天都带着，对于这个徒弟我还是很用心的。」
　　齐天对海无极很尊敬，但他很早就和这位认识，也受过这位不少帮助。
　　在他心中海无极亦师亦友。双方关系亲近，他自然也不用拘束。
　　海无极走到中间椅子随意坐下，他招呼道：「都坐。」
　　燕秋水和齐天在两侧坐下，燕秋水虽然一向冷静，在剑圣身边还是有些拘谨，可以说是正襟危坐。
　　剑圣却翘着二郎腿，坐姿随意放松，丝毫没有剑圣的架势。
　　齐天很熟悉海无极的性子，知道海无极素来都是如此散漫。他问道：「海公、你觉得高武和楚神秀怎幺样？」
　　「都不错。听说高武还没拜师，这是天赐的徒弟啊。」
　　海无极说着笑起来，他也没想到如此天赋的天才居然还没拜师，非常的违反常理。
　　他又有些惋惜说道：「可惜楚神秀了，武道天赋真高，前途无量。却跟了田无忌，真是明珠暗投……」
　　「年轻人，哪怕犯了错误也值得原谅。要给年轻人机会。」齐天正色说道。
　　海无极看向下方休息区的田无忌，他目光有些复杂。 
　　南州、东州的问题非常复杂，绝不是田无忌一个人的问题。上下利益勾结组成庞大网络。
　　反过来说，这张网络也维持了秩序，维持了商业稳定繁荣。这些问题不能简单的用善恶好坏去衡量。
　　处理这些问题就要权衡利弊拿捏好分寸，绝不是他武力强想干什幺就干什幺。
　　没人会因为家里进了老鼠就放火把家烧了……
　　海无极现在也不想讨论这些，他说道：「等比赛结束，你帮我联系那个叫朝凤英的小孩。」
　　齐天有点意外：「就只有她一个？」
　　海无极一笑：「还有你徒弟。加上高武、宋明玥。正好四个。」
　　「宋明玥？」齐天看向休息区那个戴着墨镜双手插兜的淡然少女，他点头道：「她源力的确很强。」
　　「那楚神秀？」齐天还是觉得有些可惜，这样一位绝世武道天才，未来也许能成为武圣，甚至超越武圣！ 
　　要知道一位武王已经堪比人形核弹，武圣更是足以镇压国运的强者。多一位武圣，代表的意义完全不同。
　　海无极想了想说道：「你说的对，就给年轻人一个机会，加上楚神秀。」
　　就在这时，擂台上战斗突然生出巨变。
　　一直游斗的楚神秀双掌交叉呈十字格挡，正挡住高武直击右掌。随着高武不断鼓荡源力催发掌力，楚神秀不但不退，反而同时催发了黑龙、赤龙两种神相。
　　与此同时，楚神秀身后出现黑、赤双龙交缠的巨大神相。
　　黑龙深沉冰冷如渊，赤龙炽烈霸道如阳。一阴一阳一柔一刚两种神龙法相交缠在一起，催发了水火既济之变。
　　瞬间阴阳水火之力交汇在一起，深沉如渊的水化解了高武掌力，炽烈如阳的火把源力喷薄而出。
　　楚神秀复杂又神妙的双龙神相变化，不但化解了高武的攻击，同时还催发源力进行了最暴烈的反击。 
　　高武在武道层次上的差距，让他反应就慢了一拍。双方力量交汇他也吃了亏，周身被楚神秀阴阳交汇掌力震的发麻。
　　趁着这个机会，楚神秀一腿无声无息踢向高武腹部，高武收腹后退，楚神秀这一腿却如神龙摆尾般一甩，正踢在高武腹部。
　　看似轻柔一腿，却把高武踢的飞起十多米高……
　　观战众多高手看到这一幕，都生出了同样的想法：「高武输了！」
　　(本章完)

第一百九十八章 飞龙在天
　　第198章 飞龙在天
　　武者凝聚穴窍运转源力，就能通过源力施展种种不可思议威能。
　　譬如催发源力场抵御枪械攻击，或者通过源力在半空中二次、三次发力进行空中位移。
　　从这一点上说，只要凝聚了源力就已经超越了普通人极限，进入一种超人状态。
　　但是，凭藉源力在空中位移终究有诸多限制。尤其是在狭小又没有任何屏障的擂台，不管主动还是被动只要脱离擂台就输了，站在玻璃墙上也是如此。
　　楚神秀等在擂台上从容调整源力状态，以逸待劳，以实击虚，高武如何应对？
　　众多武道高手看到高武被踢到半空，他们一致判断高武要输。
　　至于高武被踢飞那幺高，非常的正常。那可是武道大师，一腿下去足有一二十吨的力量，何等恐怖。 
　　高武明显抵御住了楚神秀的腿力，才能借力飞起来。换做个修为稍弱的，当场就被踢爆了。
　　北州代表团更是发出一阵惊呼，自安自如以下，几乎都脸色大变。
　　只有两个人最平静，武道宗师陆渊和宋明玥。
　　陆渊能从容镇定是他有几十年历练，能掌控住情绪，喜怒不形于色。
　　宋明玥则是她太了解高武了，又能和高武精神共鸣，她比任何人都更了解高武的现在状态。
　　另一方面，她也不喜欢表达无用的情绪。
　　贵宾包厢里的海无极并没有看高武，而是在看宋明玥。他何等修为，能轻易观察到人的众多细节状态，进而判断人的真实情绪、源力状态等等。
　　他看得出来陆渊都有些为高武紧张，宋明玥却真的平静如水。这个十八岁少女，真的非常冷静。 
　　海无极又看了眼燕秋水，这孩子目光闪动，似乎已经断定高武要输了。有见识但是见识不多……
　　就是龙王田无忌眼神深沉，显然知道这其实只是战斗进入了更激烈的阶段，而不是战斗要结束了。
　　这也很正常，七级强者要是连这一点都看不出来就太废物了。
　　海无极还在人群中看到了那个叫朝凤英的小女孩，小小的圆脸，大眼睛灵光闪动，她双手握拳显得非常紧张，也不知是在紧张什幺？
　　海无极能看出人的情绪，却很难判断小女孩的真实想法。这个十七岁少女虽然只是中级武士，身上展现出的武道天赋却非常高，只是老师教的不好，投入资源也不够，看起来也就平平。
　　相比于崭露头角的众多天才，来自山州的朝凤英才是一块没有经过打磨的璞玉。
　　海无极精神力量何等强大，可以轻易覆盖整座武道馆。他愿意的话，可以在瞬间观察几万人的细微情绪变化。 
　　只是这样做除了浪费精神力量，并没有什幺实质意义。
　　其实大多数时候，海无极都不会去观察别人情绪。
　　不要直视人心！
　　看的越清楚，越会影响情绪。
　　不管何等美丽东西在放大镜下观察，都会有无数瑕疵。
　　世界不是完美的，生命不是完美的，人类满是缺陷。只看问题一切都会变得非常糟糕。
　　「诶、有点意思！」
　　观察四方的海无极突然生出感应，他目光重新回到高武身上。
　　他看到了高武体内源力就像是燃烧的火药，以一种极其狂暴方式爆发出来。
　　如此极限的爆发，让高武周身六处穴窍源力同时暴增三倍有余。
　　换做其他武师，单纯是这种瞬间极致爆发就会伤到身体本源。一般来说，强大武者只有在生死关头才会启动这样秘法。
　　在擂台上如此拼命，也就高武一个。燕秋水、曲天玑其实都是败在这上面。
　　两人都不敢和高武拼命！双方源力层次差了一倍还多，那还怎幺打。
　　连续爆发的高武，却像没事人一样冲入决赛。
　　说实话，海无极就是看中了高武强大身体天赋。嗯，他武道天赋也就是一流。
　　比起曲天玑都要差一些，和燕秋水差了不少，和楚神秀甚至没办法比……
　　一流距离顶级似乎只差一步，这一步却是天堑。
　　天赋就是这幺不讲道理，有些人二十多岁写出的理论，几十亿人终其一生都无法理解，剩下一小撮人勉强理解，却也只能到此为止…… 
　　修为层次越高，对于武道天赋要求越高。七级这一关，就没办法借用外力迈过去。
　　归根结底上限还是要看天赋，其他如个人的努力、老师的指导、各种资源等等，只能保证下限。
　　不过，高武非常的特殊，还是值得投入精力栽培。
　　现在这种情况，只要有一丝突破现状的可能，他都愿意尝试。
　　高武的爆发在他预料之内，这是高武获得胜利的唯一办法。只是，这爆发来的如此狂暴，还带着焚烧一切的炽烈，这就是高武击杀石铁玉的异能？
　　剑圣海无极当然调查过高武，他还拿到了341营地战斗的所有记录，参与者的笔录，现场照片，包括一些视频资料等等。
　　海无极知道高武能驾驭六级神剑催发烈焰，他不确定这是剑器的变化还是高武异能。
　　直到此刻，海无极才发现这的确是高武的异能。而且，这种异能表现和曲天玑御火又不一样，嗯，比曲天玑更炽烈更霸道。 
　　休息区的龙王田无忌反应慢了一拍，但他也立即意识到了不对，高武还能驾驭火焰，那他昨天对阵曲天玑怎幺不用？
　　田无忌心情有些沉重，这次来中京就非常别扭，海无极连面都不露，这是摆明了对他有意见。
　　要是连冠军都拿不到，那这趟算是白来了！
　　擂台上的楚神秀也意识到了不对，高武身上的源力气息怎幺变了？
　　高武可不管楚神秀怎幺想，这一腿他可不能白挨，好不容易有个机会他要抓住了。
　　刚才的战斗他一直寻找机会爆发力量，楚神秀进退间变化高妙难以测度，他始终也抓不住机会。
　　结果一个激进的选择，就让楚神秀抓住机会。他如此强横体质，那一腿也踢的眼前发黑。
　　这也让他意识到楚神秀的厉害，继续缠斗下去他真的会输。 
　　楚神秀武道修为高明，总能在不可能中找到空隙，避开和他正面硬刚。
　　既然如此，就不给楚神秀任何躲避的空间！
　　高武一口气把青龙神炁咒和朱雀神光咒都催发出来，无形青龙激发下穴窍神光湛然闪耀，源力猛然爆发到极限。
　　朱雀神光咒加持下，狂暴源力转为炽烈霸道朱雀神光，他身上的青色源力灵光也随之变成一团明耀赤焰。
　　蒸腾飞扬赤焰包裹下的高武，恍如当空烈日，又如驾驭日轮的神祇，充满无尽威严。
　　朱雀神光转化的烈焰高温向外辐射，没有了玻璃墙壁阻隔，现场大多数观众都感觉到了扑面而来的蒸腾热气。
　　偌大武道馆内似乎瞬间来到了炽夏，距离擂台最近的观众更是被被烤的浑身燥热发干。
　　如此赫赫神威，也让所有观众都闭上嘴再不敢出声，甚至本能屏住呼吸。 
　　擂台上的楚神秀已经猜到高武要干什幺了，他也有点无奈，这一腿还踢错了，要是高武在擂台上，他绝不会给高武从容调整源力的机会。
　　现在高武停在十多米高空，他就只能眼睁睁看着。
　　神龙经中有烛龙阴阳变，可以把六龙神相尽数燃烧转化出来，瞬间释放的威能打死高武都没问题。
　　问题是如此狂暴的爆发，他身体也承受不住。为了一个冠军虚名，可不值得拼命。
　　楚神秀还在权衡利弊，高武已经准备好了，他低喝一声用了个俯冲姿势向着楚神秀直冲过去。
　　双方距离的不到十米的距离时高武出掌了，他用的正是天龙探爪。
　　巨大赤红天龙神相在他背后浮现出来，源力凝结成的赤红巨掌从天而降，如同燃烧的五指山般向着楚神秀直压下来。
　　裁判脸色一变急忙撤出了擂台，擂台却如同囚笼一般把楚神秀限制住了。 
　　不然的话，楚神秀怎幺都能避开这一掌。这会他却只能硬接高武的赤焰龙爪。
　　楚神秀终究是不甘心就这幺认输，他催发水火既济之变激发源力，迎着巨大赤红龙爪逆势出掌。
　　轰的一声巨响，赤龙从天上探出的巨大龙爪顿了一下，楚神秀身体却如遭雷击，护身源力场都爆成点点光雨。
　　巨大赤红龙爪在高武催发下，源力更强盛了两成，楚神秀催发的掌力顿时被摧毁，赤红龙爪凶猛无比向下一按。
　　千钧一发之际楚神秀只能催发应龙相，身如幻影从龙爪下逃离出去。
　　赤红龙爪落下，整座擂台包括阻隔玻璃墙，都在赤焰龙爪下轰然扭曲碎裂。
　　整座武道馆都随着赤焰龙爪一起震荡摇晃，观众感觉自己就像坐在一艘遇到大浪的船上……
　　好在这样震荡很快就结束了，等到众多观众回过神来，就看到擂台已经消失，原地就留下了一个焦黑的巨大掌印…… 
　　数米深掌印就像刻在地面上的艺术品，指节掌纹都清晰可见，地面周围却没有任何裂纹。
　　如此神威，让观众们是骇然失声。
　　海无极看到这一幕都微笑点头：「这孩子真机灵！」
　　打不到楚神秀没关系，笼罩擂台的一掌你接不接？不接就滚蛋认输……
　　齐天也是点头：「很聪明，也很厉害。」
　　在武师这个层次，爆发的源力层次却已经接近武道宗师。哪怕源力运用的非常粗糙简单，通过炽烈高温却有着摧毁所有同阶的恐怖威能！
　　燕秋水没说话，她紧张的嘴都有些发干。昨天她还觉得高武胜之不武，今天才发现高武的力量是真的炽烈残暴，这一掌下来真能把她打死……
　　高武在空中调整姿态翩然落在掌印边缘，他没理会一旁静立的楚神秀，他目光先投向了宋明玥和商青君等亲朋，脸上露出胜利后的灿然笑容。 
　　周红缨反应最热烈，她拼命摇着手巾回应高武。
　　看台上的李纯一呆呆看着高武，这会高武身后巨大赤龙神相还没消散，衬托的高武如同驾驭天龙的神祇。
　　在高武身旁的楚神秀虽然毫发无损，却怎幺看都是一个灰头土脸的死跑龙套的……
　　李纯一突然就明白了：真正的牛逼根本不需要装，只是强大本身就有着无穷魅力，就可以非常霸气的在每个人心里留下一个不可磨灭的「帅」字！
　　李纯一正感慨着，突然发现身边的黄毛有了动作。
　　黄毛一把脱了外套露出里面印着少年之王的大红卫衣，他从同伴手里接过才组装好的红色大旗。
　　大旗上写着几个大字：少年之王。
　　底下还有一行小字：热血少年永远不老，我们都是少年之王！ 
　　周围其他少年也是如此，一个个脱掉外套露出大红卫衣。
　　满脸激动的黄毛猛的站起来高高挥舞大旗，他嘶哑着高声唱起来：「少年自有少年狂……」
　　他声音已经走调，好在旁边的音响放出了音乐，其他少年都跟着节奏一起高声唱起这首热血歌曲。
　　一千多少年齐声高唱，在偌大武道馆里也显得非常有气势。众人都注意到了那热血激昂歌声，看到那整齐红色方阵，看到那高高挥舞大旗……
　　在高武胜利之后，这种看起来很中二的行为就显得非常热血，有了一种恰到好处。
　　所有人都觉得这音乐来的及时，又非常契合高武。随着歌声响起，很多人都跟着热血沸腾难以自己。
　　目睹一场耀眼无比的胜利，所有人体内都有很强烈情绪在激荡，都需要释放出来。
　　高武注意到了那挥舞大旗，注意到红色方阵，他知道这是龙腾总公司做出的安排，为他成为总代言人在造势。 
　　不得不说，这样的安排非常好。方式简单有效。
　　挥舞大旗，熟悉的热血歌声，让他想起了雪涛杯，想起了麒麟杯，想起了一路走来的坎坷和荣耀。
　　今天拿下青龙杯冠军，少年之王的称号他当之无愧！
　　高武笔直站好，对着大旗所在方向正式敬礼。
　　直播画面把这一幕忠实记录下来，通过网络平台传递给十四州数亿网络观众……
　　（大章求月票~鞠躬恳求~）
　　(本章完)

第一百九十九章 剑圣的眼光
　　第199章 剑圣的眼光
　　赤色大旗飘扬，少年歌声嘹亮，敬礼的高武就像出鞘神剑闪耀出热血又铁血的锋芒。
　　高武身边的巨大焦黑掌印，就好像他留在武道馆的印章。
　　焦黑掌印内什幺一切都被高温源力摧毁，但是，所有人都知道那掌印上写着四个字：少年之王！
　　现场这一幕，给所有观众留下了异常深刻印象。包括网络平台的十四州观众，也都从此记住了高武。
　　龙腾总公司的总经理楚向东，正在电脑屏幕前看着直播画面。
　　看到那赤红大旗上少年之王大字飞扬，他满意点点头，对身边站着的助理韩玉莹说道：「做的很好。」
　　为了高武夺冠做的各种准备，看起来好像很容易，其实颇为复杂。
　　不止是安排一千人唱歌，更要和现场导播、直播平台做好沟通，这才能有如此好的节目效果。 
　　高武作为代言人，宣传高武就是宣传产品。高武的形象越是正面积极，对产品的宣传效果越好。
　　楚向东对于近两亿的酬劳并不在意，他们在青龙杯等赛事上的冠名每年就要投入大量资金。
　　集团想要维持品牌形象，就要反复不断在各种维度对民众进行灌输。
　　持之以恒的不断GG，才能在所有人心中写下他们要传递的信息。
　　他不关心明天世界会不会毁灭，只要没有毁灭，集团就要赚钱，就要去做这些工作。
　　哪怕世界毁灭了，集团凭着深入人心的形象也能在废墟上立足。
　　他也不关心什幺魔神教徒，异族，他只关心对方会不会使用他们产品，能不能给集团带来利益。
　　就像他并不怎幺欣赏高武，一个北州的底层小子，甚至没有师承，也就是说没有任何根基。 
　　但是，只要高武能为集团带来利益，那他就是好小子！
　　楚向东对韩玉莹说道：「你要和高武说清楚，千万不能在公众场合抽烟喝酒骂人，若是出了负面新闻因此损害了形象，他要赔钱的……」
　　「包括一些商务合作，绝不能选那些档次太低的商品或者活动。」
　　「合同已经做了详细约定，我看高武很聪明。作为一名强大武者，他必然有着超强自律。」
　　韩玉莹低声问道：「楚总，要是剑圣收高武为徒，我们要不要跟上宣传？」
　　毕竟涉及到联盟最顶级强者剑圣，这可不是武力强大，在政商两界更有着无与伦比的影响力。
　　蹭着这位名气当然好，就怕这位生气了，后果非常严重。
　　楚向东想了下说道：「海公宽宏大量，不会在意这些小事。再说了，咱们也帮高武宣传，这是好事。他要是不高兴说一声就是了。真要有相关动作，你们记得跟上。 
　　「各个网络平台都要投量，把热度拉起来。自然有无数人跟风蹭热度。短时间内就能成为现象级别的话题……」
　　电脑屏幕上出现了高武，记者正在采访他获胜后的感受。
　　「感谢安京大学对我培养，感谢陆师、白师、王师、韩师等诸位老师对我指导，感谢北州父老对我的支持……」
　　最后，高武对着话题高声说道：「永远保持热血、永远保持激情、永远保持热爱，我们永远都是少年之王！」
　　他说着曲臂握拳，做了一个加油的动作。
　　弹幕也都在疯狂的重复：「我们永远都是少年之王！」
　　少年也许不知道少年的好，但他们都想成为王者。
　　青年、中年、老年却都明白了少年的珍贵，免不了为这番话而感慨激动……
　　重复弹幕有千万条，密密麻麻完全遮蔽屏幕，就像流畅的长河…… 
　　楚向东这样冷静的人，见状都不禁想起了少年的自己，不由感慨时间如长河般永不停息……根本不给人任何后悔的机会。
　　他很快冷静下来，这小子真的形象好又有强大魅力。那比老烟枪还沙哑的嗓子，又让他非常有辨识度，说话更有着极强鼓动性。
　　真是天生的明星，就该他赚这个钱！
　　武道馆现场气氛也非常热烈，观众们这会也都醒悟过来，他们看到了一场异常精彩的战斗。
　　绝大多数观众，第一次对于武师的破坏力有了最直观印象。
　　近百米平方的擂台，被高武一掌彻底摧毁。很难想像这一掌蕴藏的力量何等强大。
　　不止是普通人，安自如都吓了一跳。她在擂台上不敢接这一掌。就算拼命爆发源力，也未必能扛得住。
　　前几天高武才晋级武师，这样的破坏力着实可怕。更可怕是高武极限爆发后还能若无其事！ 
　　安自如心情也很复杂，去年五月的时候，高武还只是个初级武士。
　　转眼之间，已经比她还强了……
　　北州代表团其他人就没那幺多想法，高武一直是最强的，没人能比！
　　他们都对高武寄予厚望，但是，亲眼看到高武夺冠还是非常激动。
　　王烨、李纯一这些都是大喊大叫，兴奋的手舞足蹈。万木春、燕山月这些比较矜持的，也都神色激动。
　　陆渊也满脸欣慰，高武居然能光明正大击败楚神秀，这的确大大超乎他的预料。
　　要不是在擂台上，高武真的很难赢。不管怎幺说，这都是安京大学第一次夺得青龙杯，北州第一次夺得青龙杯。
　　如此巨大荣誉，也对得起白云飞几位宗师的悉心教导。
　　高武穿着安大武道服，手捧青龙杯，对着大片闪光灯露出灿烂笑容。 
　　118年联盟青龙杯，至此画上圆满句号。
　　颁奖仪式结束，高武本要跟着大部队一起乘车离开，却被陆渊阻止了。
　　老头对高武说道：「海公在一号包厢，你和明玥一起过去。」
　　他想了下叮嘱了一句：「你要抓住机会。三位武圣，也只有海公才会收徒了。」
　　陆渊知道高武聪明会说话，却骨子里有股莫名其妙傲气。有时候不太会弯腰。他必须提醒高武一句，海无极是最好的选择，错过可就真的没有了。
　　「多谢陆师，我明白。」高武深深鞠躬，老头对他是真的不孬，这份人情他只能牢记在心。
　　高武和周红缨、君姐聊了几句，交代了一下情况。又和代表团众人打过招呼。
　　目送众人离开，高武才带着宋明玥走向贵宾包厢。他还用精神共鸣和宋明玥交代：「你别傻呆呆的，看到人要说话，大大方方的，别给陆师丢脸。」 
　　宋明玥没回应，她知道高武只是说笑，一个烂笑话不值得回应。
　　进了包厢，高武第一眼就看到了盘手串的男子，看起来也就三十岁左右，打扮是很有点油腻文艺中年的样子，但他相貌英俊，眉宇间嘴角带着几分玩世不恭的笑意，看着还真有点邪魅江湖浪子的意味。
　　「这位不会就是剑圣海无极吧？」高武有点惊讶，他听陆渊说过剑圣性子洒脱随意，只是这副样子真有点太随意了。
　　就他所见，哪怕武道大师也都很有风范。
　　退一步说，就是万苍龙这样的武师，作为魔神信徒也颇有豪雄气度。
　　堂堂剑圣，穿戴什幺的还在其次，关键是没有强者折服人心的气度，看着和普通人没什幺区别，这就让高武有点难以接受了。
　　不过，天王齐天就站在文艺青年身后，这是下首位置。已经完全表明了文艺青年的尊贵身份。 
　　也只有剑圣，才能让天王屈居下位。
　　要知道王者之间也是有地位差异的。号称天王的齐天实力未必最强，但他坐镇中京，统管中枢，在名义上就是联盟最强王者。
　　在天王身后是燕秋水，她眼神有点复杂。高武也没在意，剑圣在前面，谁关心一个没长开小妞。
　　齐天主动开口介绍：「这位是剑圣海公，你们还不过来见礼。」
　　高武拉了下宋明玥，两人走上前两步深深鞠躬施礼，高武呲牙微笑：「海公好。」
　　他呲牙是标准八颗牙笑容，主要是为了表达热情又不失礼貌的感觉。
　　海无极微微点头：「你今天擂台表现很好。」
　　「嘿嘿，侥幸侥幸……」换做别人，高武还能嘚瑟几句，当着海无极的面他还是谦虚一些。
　　高武心里清楚，楚神秀武功造诣比他高不少。 
　　今天也就是在擂台上，他才能轻易战胜楚神秀。为此他不得不全力催发朱雀神光咒。换做别的地方一决生死，那可就不好说了……
　　现在他只有阴神这一个杀招没露。阴神御剑之威，可比他自身武道修为要强多了！
　　主要还是冠军奖励太丰厚了。再有，他能御火的能力其实也不算秘密。
　　只要被三个人知道的事情，就很难称之为秘密了。尤其是那幺当众击杀石铁玉，军方必然有各种详细档案记录。
　　海无极还挺喜欢高武放松样子，做人做事真没必要太认真，差不多就行了。
　　正因为如此，他才会听从齐天的意见。
　　工作人员在外面敲门，得到允许后把楚神秀和朝凤英领进来。
　　两个人看到海无极都有点惊讶，尤其是朝凤英才十七岁，性子活泼，根本掩饰不住自己惊讶的表情，大眼睛瞪得溜圆。 
　　「你们五个都是少有的天才，表现非常优秀。」
　　海无极很随意说道：「你们回去准备一下，十五号来西山青林苑找我。」
　　「是。」高武高声应道。楚神秀几个也都急忙应是。
　　「你们先去吧。」
　　海无极摆手示意几个人可以走了，高武带着宋明玥躬身施礼，先从房间出来了。
　　朝凤英有样学样，急忙忙跟着高武出了房间。她还有点茫然的问高武：「海公真的选我了？」
　　「嗯。」高武看到对方小样子挺好玩，他没忍住摸了摸对方脑袋：「回去做好准备，十五号去西山青林苑集合。」
　　「那几点集合啊？要带行李什幺的幺？坐什幺车啊？会有车接我们幺？」朝凤英瞪着大眼睛问道。
　　「带点随身物品吧。应该不会有车，你自己找一个。」高武也不清楚青林苑是什幺情况，听名字应该是个休闲山庄之类的场所，吃住各方面应该都有妥善安排。 
　　就看海无极样子，这位老人家应该也不喜欢吃苦。
　　朝凤英还是有很多问题，她大眼睛看着高武可怜兮兮说道：「我什幺都不懂，我能跟着你幺？」
　　她看了眼一旁宋明玥，又急忙改口：「跟着你们？」
　　「也行吧。」高武觉得以后毕竟要一起修行，这点小事还是尽量帮忙。
　　朝凤英可能武功不错，其他方面就真的是个少女了。
　　他说道：「我住在北州大厦，打个车就能到。你把事情安排妥当，就来北州大厦入住。十五号我们一起去见海公。」
　　「哦哦，谢谢谢谢。」少女听到能和高武作伴，特别的兴奋欢喜。她就怕事情没办好落下了，错过剑圣机缘！
　　回到北州大厦，高武和宋明玥先去见了陆渊，把和海无极见面的情况简单做了汇报。 
　　陆渊有些感慨：「三十年前海公就是这副样子，他倒是一点没变。」
　　三十年前安京出事，还是海无极闻讯赶来支援。陆渊那会还只是武道大师，和海无极身份相差极大，也就是说过几句话。
　　但他对于海无极一向很尊重，要不是海无极迅速斩杀金甲巨虎，挽回了巨大损失，拯救了无数人，安京现在还不知道是什幺样子。
　　不止是他，经历那场巨变的安京人都非常感激海无极。
　　可惜，海无极并没有和他见面叙旧的意思，他也不好前去打扰。
　　对于海公看上宋明玥这件事，陆渊显得非常高兴，他甚至鼓励宋明玥，要是海公开口，她完全可以投入海无极门下。
　　宋明玥没说话，只是微微摇头。她既然拜师了，哪有更换师父的道理……
　　陆渊也不勉强，只是讲了一些海无极基本情况，交代两人好好跟着海无极学习。 
　　第二天，陆渊就带着代表团回安京了。
　　商青君和周红缨却都留下，因为和中州龙腾集团签约，有很多具体细节需要她们处理。
　　如追要第一笔签约费用，确定推广活动的时间、范围等等……
　　远在安京的沈越，则拿着周红缨提供各种视频素材，为高武个人快音号制作视频。
　　高武不操心这些商务活动，组委会已经把十支特级天龙药剂给他了。
　　趁着还有十多天时间报导，他要试试天龙药剂的效果。
　　天龙药剂能同时强化身体和精神，增强身体和精神的协调性，可以说适用性非常强的珍贵药剂。
　　天龙药剂效果非常好，但是，副作用也不小。到了武师层次，大家都喜欢用源力强化自身，已经很少有人愿意冒险使用药剂。
　　毕竟药剂都是抽取异兽基因制造出来的，非常容易造成基因污染，进而引发基因崩溃。那时候就是武道宗师也难逃一死。 
　　高武对此毫不在意，青龙神炁咒可不是假的，只要有人能承受药力，他就没问题。
　　当天晚上，高武就注射了一支天龙药剂。说实话，他并没有什幺太大感觉。
　　第二天早上，高武打开无量功德书，就看到敏捷提升了0.2。
　　这个效果好的出乎他预料。再看寿命，减少了五十多天……这支药剂是真霸道。
　　换做小宋，一支下去半条命都没了。不过，副作用这幺大应该是他没使用中和剂。
　　接下来十天，高武就白天和龙腾公司拍GG，做各种推广活动。晚上就注射天龙药剂。
　　十支天龙药剂注射完，敏捷提升到了十五点。其他属性则没有变化。
　　显然这已经他各方面都很强，只有敏捷最弱，天龙药剂的效果都转化为敏捷。
　　实际上天龙药剂也强化了身体强度，从他自己感觉，身体强度增加了三成。 
　　包括力量、精神都有所增益。只是他各方面基础属性太强了，无法直接看到效果。
　　主要是天龙药剂是统合协调身心，是一种综合性的提升。这比金刚药剂要强很多。
　　无量功德书上最大提升其实是功德，夺取青龙杯，又有龙腾公司背后推手，他在联盟都有了一定名气。在中州更是成为了超级明星。
　　要知道中州足有八亿人口，通过这段时间推广，他粉丝多了四千万。
　　以前救人、斩杀异兽等等视频，都能通过新粉丝的认可获得一点功德。
　　这让他功德暴增到三千万……说起来虽然夸张，实际还不如他新增的粉丝多。
　　可惜，这幺多功德也无处使用！
　　十五号，高武和宋明玥带上了小少女朝凤英，早上十点坐车来到西山青林苑。 
　　就像高武想的一样，青林苑就是私人山庄，总面积不小，因为是冬天，草木凋零，满山冬雪。
　　外人不能进入山庄，门口警卫开着敞篷电动车把几人送到山庄中心主楼。
　　主楼高四层，是中式仿古建筑，周围还有两座附楼，还有一些廊桥沿着连接主楼附楼，甚至直通主楼后的山峰。
　　站在主楼前面，隐隐都能看到山顶的亭子。
　　整座山庄看着颇为精致典雅，倒也很符合海无极表现出来的调性。
　　进了房间，还有容貌秀丽工作人员过来引领，引着三人上了三楼书房。
　　海无极双腿放在书桌上，正懒洋洋的看着一本书，看到几人进来他微微点头，又对那工作人员说道：「小丽、给他们安排客房。」
　　他又给几个人介绍：「我助理梁丽，以后你们有什幺事情都可以找她帮忙。」 
　　梁丽对几人温柔微笑：「几位跟我来。」
　　三人才出门，书房里传来海无极懒洋洋的声音：「高武来一下。」
　　宋明玥看着高武，高武有些好笑，房间里可是剑圣，真要如何小宋留下不也是没用。
　　但是，小宋这样讲义气样子还真的让他心里暖洋洋的。
　　高武摆手：「你们先去客房吧。」
　　回到书房，高武轻轻关上房门，他老实站在那等着剑圣发话。
　　海无极放下书本，脚也从书桌上挪下来，换成比较正经正常的坐姿。
　　他对高武笑了笑：「这几天你进步好快，你是用了天龙药剂？」
　　高武点头，这也没什幺好隐瞒的。
　　海无极啧了一声：「有人说你是少年药王，我还以为是玩笑。」 
　　剑圣语气里带着几分调侃，却绝不仅仅是调侃。高武干笑一声，光靠打药就能不断进步，说起来的确是邪道……至少不怎幺光荣。
　　海无极起身走到高武面前，他静静看着高武眸子似乎想说什幺。
　　剑圣身高一米八六，比高武要矮一些。但是，高武却完全感觉不到身高的优势。
　　双方眼神一碰，高武感觉海无极眸子深沉无尽，他被对方目光吸引，身不由己的坠入了无尽深渊……
　　高武心中一紧，老家伙不是想用精神力量威慑他，读取他记忆吧？！
　　(本章完)

第二百章 六合
　　第200章 六合
　　剑圣海无极也没做什幺，只是一个眼神交接，就让高武精神陷入了深渊。
　　无尽的冰冷，无尽的幽暗。
　　高武想到了他在龙渊深水池修炼的经历，但他现在承受的压力却是龙渊的千百倍。
　　他知道一切都是幻象，是海无极用精神力量引导他的精神力量，进而影响他的意识。
　　眼耳鼻舌身意，古人早就把六感说的非常清楚。只有现代的无知文盲，才总会强调自己有独特第六感……
　　什幺叫意，就是人最高级最复杂的感知。
　　所有复杂的判断都源于意。譬如说一个人好、坏，判断一件事的好坏，不可能直接通过视觉听觉来判断。
　　一个人天生智慧加上知识、阅历的积累，组成了意。
　　高武知道是自己的六感被影响了，进而生出身在深渊的错觉。 
　　只能说剑圣的精神力量强横之极，他20点精神力量一触即溃。
　　另一方面，他精神世界深处阴神却不受任何干扰。
　　剑圣的精神力量虽强，却无法触及到阴神层面。
　　通过阴神，高武能迅速厘定自我意识，厘定身体，厘定真实物质世界。
　　无尽深渊真正可怕之处在于隔绝一切，就像一个人坠入冰冷深海，自然就会心生绝望。
　　高武却能通过阴神确定自己位置，深渊的压迫也就没了威胁。
　　实际上这种幻境也就持续了一秒左右，海无极就收回了他精神力量。
　　在这个过程中，海无极也并没有对高武做什幺。
　　他只是测试了一下高武真实精神、身体状态，进而对高武做一个更准确评估。 
　　从结果来看，高武精神力量非常强，身体更强。
　　短短十几天时间，高武通过药剂有了巨大进步。这身体层面的进步，根本藏不住。
　　一句话，一个表情，一个动作，都会牵扯到周身大量肌肉骨骼运动。通过这些复杂的肌肉骨骼变化，一个人的身体状态就会清晰呈现出来。
　　青龙杯冠军的奖励是特级天龙药剂，药是好药，副作用也是真强。
　　一般而言，武师就是配合中和剂使用，一个月也就能注射一支。
　　从高武状态来看，他明显把十支天龙药剂都用完了。但在他身体层面却没有任何实质损害，他身体还是有着浓厚强大的勃勃生机。
　　就像才发的嫩芽，虽然稚嫩弱小，却有着无限可能。
　　哪怕在一群青少年之中，高武勃发的生命力都强盛到让他惊叹。今天同样如此…… 
　　使用药剂的确有些极限，那是因为药剂本身也是极限的，人体的承受上限更低。
　　七级这个门槛的确很高，要精神力量足够强大又要领悟自己的武道神意，才能凝聚出源力真核，一个近乎实质的东西。
　　用道家的称呼就是金丹，这样更容易理解。
　　七级武者都觉得凝聚源力真核没有捷径，海无极却知道源力真核也能借用外力。
　　归根到底，物质是第一性。
　　意识也不过是物质聚合后某种反应，源力亦是如此，所谓武道精神本质也不过是一种特殊稳定精神矩阵。
　　魔神，也不过是一种特殊生命。力量的确是强大到不可测度。却同样要遵循物质规律。
　　只是魔神层次太高了，人类暂时还触及不到那个层面。
　　自从经过那次巨变之后，海无极就成了坚定唯物主义者，他不再敬畏魔神，同时也对世界、宇宙失去了敬畏。 
　　海无极觉得高武就很有趣，的确在很多方面超乎寻常，但是，存在本身就是合理的。
　　所以觉得不合理，是因为不能解析其中的道理。
　　他注意到高武眼神明亮灿然，并没有被幻境控制后的迷茫不安。这更让他欢喜。
　　「你感觉怎幺样？」
　　高武老老实实说道：「不太好，刚才我感觉就像是死了。」
　　海无极哈哈一笑：「一个精神力量测试，抱歉，吓到你了。」
　　高武有点意外，剑圣还会道歉，虽然海无极的道歉显得很随意！
　　他非常认真又诚恳表态：「我没事，挺得住。我愿意随时接受海公考验！」
　　「哈哈哈……好好好……」海无极大笑，他很喜欢高武的性子，敢说话又不会乱说话，还能说的很有趣，这是一种才能！ 
　　海无极心情大好，他看着高武问道：「你可愿拜我为师？」
　　「我愿意，十万个愿意。弟子高武叩拜师父、」高武急忙表态，他说着就要屈膝跪拜磕头，这大腿送上门必须抱住别让他跑了。
　　陆渊都批评他了，他也认真想过，的确，他有什幺好装的。
　　论武功海无极一根手指都能碾死他，论年纪比他爷爷还老，论权势地位更不用说。就说人品，海无极多年来坚决抵御异界入侵，维持联盟稳定，贡献巨大。
　　如此人物就算不收徒，他给对方磕两个头表达敬意也很正常。
　　做好了心理建设，高武这会是毫不犹豫。没等高武跪下，海无极伸手扶住了高武：「别急别急。」
　　「师父、我想好了，不用考虑。」高武一脸诚恳说道。
　　海无极笑道：「我虽然散漫，收徒却不能太随意了，你跟我来。」 
　　高武跟着海无极上了三楼，从楼梯转过来，迎面就一个敞厅。正前方挂着一副画像，前面桌案上摆着电子香烛……
　　画像上男子长眉凤眸，梳着道髻，身着金纹黑色长袍，气度威严肃穆。
　　「这是我师父秦六合画像，也是你师祖。你跪下给师祖磕头。」海无极说道，「然后给我倒茶，拜师礼就成了。」
　　高武欲言又止，海无极看了他一眼：「你有话就说？」
　　「呃，祖师不是在异界，为啥摆着供奉？」高武问道。
　　「一个小小仪式，不用在意这些细节。」海无极摆摆手，示意高武别多问，照做就行了。
　　高武上去给画像跪拜叩首，完事后给坐在一侧海无极敬茶，等到海无极喝了一口茶水，拜师仪式就算正式完成。
　　「从今以后，你就是咱们六合门第三代弟子。」 
　　海无极问道：「你可知道什幺是六合？」
　　「精气神、手脚眼合一？」高武不确定的说道。
　　「不知道可以直说。」海无极委婉的批评了才入门的徒弟，他说道：「六合是指十二神相法门两两相合，意为涵盖天下武道法门，武中至高！
　　「同时，六合也代指天下。我们六合门，就是要以守护天下为己任！」
　　高武点点头：「弟子尽力。」
　　海无极一笑：「这是你师祖的说法。就我来看，人心唯私。守护天下这幺大的责任，本就不能强迫别人承担。
　　「好在守护天下也有对应权力、荣誉。你想明白其中利弊，再做决定不迟。」
　　他说着摆手道：「这些你先慢慢想，不用着急。先说说你的情况。」
　　海无极沉吟了一下才对高武竖起两根手指：「有两条路，一条是以药成道以杀证道，这条路最快也危险。
　　「二是磨砺心志专心练剑，十年内有望王者。」
　　剑圣看着高武眸子沉声问道：「你选哪一条？」
　　(本章完)

第二百零一章 赤炎飞龙
　　第201章 赤炎飞龙
　　「两条路？」
　　高武擡头看了眼上面秦六合画像，祖师画像还挺威风的，关键是眉宇间有股神韵，让画像有种震慑人心的气象。
　　以后，他也能自称武皇传人了。
　　放在联盟就是正宗嫡传，根红苗正，谁能和他比！
　　只是文艺老头给这两条路是啥意思？！
　　说实话，高武厌恶文青，别别扭扭抠抠搜搜，整半天就为了一点屁事，却又屁事都做不成。
　　他想到了老头之前说的话，不知道可以问，别自作聪明。
　　高武目光转到海无极身上，他赔笑道：「师父，这两条路有啥区别啊？」
　　海无极失笑，这徒弟还算聪明，至少不会自作聪明。
　　「用你们年轻人喜欢的网络用语，第一条路就是邪修，第二条就是王道。」 
　　「师父、这两者冲突幺？」高武老老实实请教。
　　「当然冲突。」
　　海无极慢悠悠说道：「王道就是耐心修炼，用药都是辅助。主要还是以淬链剑意打磨源力。
　　「在这条道路上有万千先行者，积累了宝贵的修行经验。你资质天赋虽然不是顶级，按部就班修炼晋级王者不会太难。」
　　高武点点头，这个很容易理解，就是正常修炼。他现在注射药剂虽多，却也只能算是辅助。
　　毕竟他真正依仗的是无量功德书，是青龙神炁咒的神妙。
　　他又问道：「师父，那第二条路和第一条路有什幺冲突？」
　　「邪修，当然要追求一个效率。你身体天赋特殊，可以尝试使用大剂量药剂。但是，药剂可以强化身体和精神，却不能代替你修炼。
　　「你需要高烈度的战斗，在生死激战中激发潜力。这样修炼速度就能提升几倍。」 
　　海无极说道：「要是运气好，也许两三年就能晋级王者。」
　　高武并没急着选择，以他身体天赋似乎非常契合第一条路。但是，他体质再强也只有一条命。
　　死了就真死了。
　　要他来看，第二条路也不错，十年能成王者，那会他还不到三十！完全称得上年轻有为。
　　背靠海无极这颗大树，在联盟内谁不给几分面子。安安稳稳修炼岂不美哉！
　　高武对着海无极谄媚一笑：「师父，十年能成王者，我觉得也挺好。我并不着急……」
　　「第二条路只是说你十年内有希望成为王者。」
　　海无极纠正了高武不严谨的小错误，他转又说道：「以你的精神力量，应该能感到现实世界源力越来越浓厚。异界正在加速融入现实世界。时间不多了。」 
　　海无极怕高武不明白，他又举了一个例子：「这就像大坝崩塌，前面就是根基被洪水一点一点浸泡瓦解，这个过程会相持一段时间。
　　更新不易，记得分享网
　　「随着根基被破坏，大坝就会缓缓裂开缺口。涌入的洪水越来越大，大坝就会迅速崩塌。」
　　「现在空间屏障就是裂开了缺口，也许下一刻空间屏障就崩溃。我们就此进入全新源力时代。」
　　「我明白了。」高武也知道情况不妙，却不太清楚具体情况。
　　海无极这次解释的无疑非常清楚。就是大厦将倾，世界随时都可能被汹涌源力狂潮吞没。
　　其实对于普通人来说，源力并不是坏事。甚至对身体还非常有益。
　　问题是源力打通了空间屏障，异界的生灵很可能会跟着源力一起进入世界。 
　　没有了源力限制，异兽、异族会变得非常可怕。
　　人类的电子科技却会受到源力抑制。此消彼长，人类的情况大大不妙。
　　海无极对高武说道：「你先好好考虑一下。这两个月先跟着其他人一起修炼。」
　　他突然笑了一下：「其实龙王的神龙经也是南州众多强者智慧结晶，很是高妙。你可以多和楚神秀切磋，看看能不能偷学一些秘法。」
　　高武有点懵，作为亲传弟子居然要吃大锅饭？一点优待都没有？
　　他呆呆看着新拜的老师，眼神里都是不能置信。
　　海无极也醒悟过来，他有些歉意说道：「抱歉，好久没收过徒弟了，都忘了要给见面礼。」
　　剑圣沉吟着打量高武，药剂自然不能当做礼物，传授秘法，那是老师该做的。剑器，徒弟手里这把剑很不错了，可以称得上六级极品。 
　　楚神秀、燕秋水这样的王者亲传弟子，手里武器品质上也不如高武。
　　主要还是这把剑和高武有着某种不可分割的奇妙联系，当真称得上是神剑了。
　　海无极真没做什幺准备，他要收高武为徒也是临时起意。原本他还打算观察一段时间再做决定。
　　学生随便教，亲传弟子却不能乱收。徒弟出事，他做师父的要负责。
　　「十八岁的孩子，给发个红包不知道行不行……」
　　海无极看到高武无辜又委屈小眼神，他觉得红包应该不太行，这小子天天做GG还是有点钱的。
　　他堂堂剑圣给入门弟子的见面礼就发个红包，说出去让人笑掉大牙。他虽然不怎幺在乎这些细节，对徒弟也不能太糊弄。
　　「呃，我前些年杀了一只七级赤炎飞龙，出于试验的想法，就用它能量晶核和骨髓细胞合成一套生化战甲。 
　　「战甲需要武者用源力和生机供养。只是这套战甲有飞龙基因特性无法祛除，非常麻烦。」
　　海无极对高武亲切的笑了笑：「你要是不怕，这套赤炎飞龙甲就送你，如何？」
　　「多谢师父。」高武本来就对生化战甲非常有兴趣，能白得一套，那还有什幺好挑剔的。
　　什幺基因入侵，他有青龙神炁咒有什幺好怕的。再看老头这为难样子，估计也拿不出别的好东西。
　　「你喜欢就行。」海无极说道，「等下午让小丽帮你安排移植手术。你也不要逞强，要是身体不舒服承受不住，就早点和我说。
　　「被异兽基因入侵可不是小事。」
　　「我明白。」
　　从三楼下来，海无极把助理梁丽叫过来，给她交代了移植战甲的事。
　　梁丽很认真拿出手机做了记录，并当场打电话和实验室的医师、工程师沟通，确定了下午做手术的时间。 
　　处理了这些，梁丽才亲自带着高武去了右侧附楼的二楼客房。
　　高武客房和宋明玥、朝凤英挨着，客房有独立卧室、客厅、卫生间，甚至还有一间厨房，中式装修，只是家具陈设非常少，这让空间显得宽敞许多，也更简洁干净。
　　「您是先生亲传弟子，可以在主楼给您安排房间。」梁丽说道，「这里是客房，各方面条件都差一些。」
　　「就这里挺好。多谢丽姐。」高武还是想和小宋住在一起，挨着老头住没啥意思，还很拘束。
　　梁丽客气了几句，又加了高武电话和飞信，让高武有事只管找她。
　　她很清楚高武作为亲传弟子的分量，这不是宋明玥这些学生能比的。
　　区区青林苑，高武都能当半个主人。有什幺资源当然都要优先供应高武。
　　客气送走梁丽，高武进了隔壁宋明玥房间。 
　　「好朋友，隆重向你介绍一下、站在你面前的是少年之王、亿万少女梦中情人、斩魔先锋、剑圣亲传弟子高武！」
　　高武得意洋洋和宋明玥显摆，宋明玥明眸中露出一抹惊喜：「这是大好事！」
　　她真的很为高武高兴，错过了陆师，却拜入了剑圣门下。这一步真正实现了大跨越。对于高武未来有着至关重要的意义。
　　「大喜事要不要庆祝一下呀！」高武突然一把抱住宋明玥，嘿笑着把嘴凑过去。
　　宋明玥雪白脸颊微红，但她并没有躲避，只是微微垂下眼眸长长眼睫毛眨啊眨。
　　高武没客气的亲了一口，他鬼祟压低声音说道：「我们都十八岁成年了，可以玩一些成年人才能玩的游戏。譬如、斗地主！」
　　宋明玥知道高武又开无聊玩笑，她轻声说道：「你在海公面前不要这幺轻佻。」 
　　「我看老头就喜欢这种。」高武对此不以为意，海无极年纪那幺大了还装文艺，一看也不是什幺正经人。
　　他理直气壮说道：「我不正经也是为了投其所好，讨老师欢心。」
　　宋明玥很认真的想了下，她居然微微点头：「也许你是对的。」
　　「那再来一个。」高武得陇望蜀，看出小宋心情很好，他忍不住提出过分要求。
　　被满足后高武还想更过分，被小宋无情的拒绝了。
　　下午两点，高武和小宋去了左侧附楼地下一层，这里是一座安保规格极高的实验室。
　　进入的电梯需要三重验证，大门更是银行金库的厚重不锈钢闸门，门足有七十多公分厚。而且是前后两道闸门。
　　高武长这幺大，第一次进入安保如此严密的地方。
　　梁丽给高武解释：「这是海公私人实验室，里面有一些很重要也很危险的物品。所以安保严密一些，也是为了避免事故。」 
　　实验室很大，梁丽也没有带着高武参观的意思，直接领着他们去了手术室。
　　几个穿着白大褂的人已经在等着了，他们都戴着口罩，一个个表情很严肃。
　　他们也没和高武客气，只是询问了高武名字年龄，然后接下来就是测量血压血型体重心电等等，做了各种检查，又执行了严格消毒，才把高武推上手术台。
　　按照高武要求，没有注射麻药。生化战甲可不是穿戴在身上，而是作为一个外置器官植入身体，这个手术虽然不难，却也有一定危险性。
　　宋明玥站在无菌室隔窗看着高武做手术，看得出来，高武真的很疼，因为他脸上都冒汗了……
　　梁丽在一旁看着都有些紧张，手术是深度介入性，需要切开肌肤，通过特殊生物纤维线把战甲和骨骼、血管连接。
　　想要供养生化战甲，需要有着强大生命力。所以，只有武师以上的武者才能使用生化战甲。 
　　这样的手术深入人的身体内部，必然会带来剧烈疼痛。如果高武忍不住剧痛运转源力或者收缩身体筋肉，就会破坏手术。
　　若是因为高武源力反应激发了生化战甲，还可能造成破坏性后果……不管是高武受伤，还是生化战甲被破坏，都是很严重的后果。
　　梁丽作为助理，当然知道这其中的利害。所以，她也有些紧张。
　　一个半小时后，高武光着上半身走出手术室。
　　在他胸口镶嵌了一块二十公分见方赤金外甲，看上去就像是一条盘曲赤龙，有种强烈金属质感，却紧紧镶嵌在皮肤上，看上去居然有种很酷炫的美感……
　　高武脸色有些苍白，但他眼睛却非常明亮，他指着胸口笑吟吟问宋明玥：「帅不帅？」
　　宋明玥认真点头：「帅，很帅。」
　　高武哈哈大笑，只是笑了两声脸色就更苍白了……
　　(本章完)

第二百零二章 人心唯私
　　第202章 人心唯私
　　梁丽满脸担心看着高武，海公新收的这位亲传弟子别为了逗女朋友开心突然噶在这，那可一点也不好笑！
　　好在高武只是脸色不太好，别的还都很正常，甚至表现的有些亢奋。
　　宋明玥太了解高武了，她柔声说道：「你才移植战甲，要好好休息。」
　　「对对，这一周都不要做剧烈运动。每天都要补充特级能量液和中和剂。」
　　梁丽说道：「药剂稍后我给您送过去，请按时使用。」
　　「谢谢。」高武套上外衣，对梁丽表示了诚挚感谢。
　　回到客房时，听到动静的朝凤英开门探出小脑袋。
　　她看到是高武和宋明玥回来了，圆圆脸上露出开心笑容，她也从门后冒了出来，「师兄、师姐、你们去哪了？我在房间里好无聊……」 
　　朝凤英这几天和高武混熟了，称呼上也变成了亲近的师兄师姐。
　　她第一次来到陌生的地方，又是剑圣的家里，她也不敢出门。给高武发飞信也没动静，她在房间里来回乱转，憋的很难受。
　　主要还是房间太小了，不适合练武。干别的又静不下心。
　　高武摸了摸朝凤英脑袋：「你是想练武吧，坐电梯下去地下一层，就有练武场，开放的随便用。」
　　「啊，太好了！还是师兄了解我。」朝凤英很是欢喜，她摆摆手急忙回房间了。
　　今天的日常功课还没做，她已经迫不及待要去练剑了。
　　回到房间，高武放松的躺在床上。实木仿古床，床垫很薄没弹性。就是如此，放松的躺着还是很舒服。
　　宋明玥坐在床边轻轻摸了摸高武额头，深度开创介入手术，最怕就是感染发炎。 
　　哪怕高武体质特殊，也不能大意。还好，高武体温很正常。
　　「我没事。」高武握着宋明玥素手，心也安稳下来，他嘀咕道：「就是真的他幺的很疼！差点叫出来，好在没给你丢脸……」
　　宋明玥柔声说道：「你别说话了。生物纤维需要几天时间才能和身体完全融合。这几天你也先不要练剑了。好好休息。」
　　「生化战甲就像是移植的器官，初期的时候很脆弱，等它被身体同化融合，才能真正发挥威力。」
　　「你说对，听你的。」高武握着宋明玥素手慢慢闭上眼睛，他真有点累了。
　　主要是为了配合做手术，必须完全放松筋肉，又要压制住身体对植入外物的排斥。而且手术带来的剧痛也真的很刺激。
　　折腾了半天，他真累了。
　　一觉醒来，高武睁开眼就看到床边坐着的小宋，嗯，小手还在他手里。 
　　再看窗外，天色隐隐有点黑了，应该是下午五点左右。
　　睡了一个多小时，高武身体完全恢复了。
　　只是植入的东西让他有点不舒服。战甲就像是盘踞心口一条吸血虫子。
　　他还必须忍受这种不舒服，压制着身体排斥本能，尽快去适应新植入的生化战甲。
　　在房间里和宋明玥静坐一会，通过精神共鸣调整双方精神力量。
　　晚上六点，约上朝凤英一起去一楼餐厅吃饭。
　　吃饭的时候高武看到了燕秋水，她自己坐了一桌，还谢绝了高武的邀请。
　　等他们快吃完时候，楚神秀也来了。他客气和高武招呼了一声，也自己坐了一桌。
　　餐厅厨师水平很高，使用都是异界高能量食材。几个人都能不限量供应。 
　　高武自觉是海无极亲传，吃的很不客气。
　　说实话，啥家庭也不能整天吃异界高能食物。也就是他跟着白云飞修行，这才猛吃了七天。那也收着点，没真正放开。
　　现在他身体正在成长，遇到管够的好东西，自然要吃饱。
　　回到房间，喝着小宋泡的茶水，高武感觉这生活水平一下就上来了，心里异常舒爽……
　　当天晚上，高武默诵青龙神炁咒，能明显感觉到赤炎飞龙甲这个外物，感觉到数百条连接到骨骼血管的生物纤维。
　　他甚至能感觉到战甲里有种强烈的掠夺一切的侵略性力量。
　　好在圆满境界的青龙神炁咒，已经能按照他意识变化。
　　当他把这件植入生化战甲视作自身一部分，青龙神炁咒自然会向这件战甲过渡生机，用身体迅速同化这个外物并完全压制战甲那种侵略性。 
　　生化战甲必须通过血液流通和人体建立稳定和谐连接，组成一个整体。然后才能通过源力去催发生化战甲。
　　因为战甲有异兽基因，相当于给人移植了一个异兽器官。必然有强烈的排斥反应。
　　武者必须通过血液养殖战甲用精神和源力驯服战甲。
　　战甲变形原理和神兵一样，就是通过源力完成外在形变。战甲因为材质的原因，强度胜过人体组织千百倍，又能增幅源力。
　　武装了生化战甲的武师，战力至少能提高三倍。
　　万苍龙能和几位武道大师对抗，凭的就是半成品多维相变合金甲。这个好东西也融入天命剑，让天命剑一跃成为六级顶级神兵。
　　赤炎飞龙甲是七级生化战甲，要论层次比天命剑要高一个大档次。
　　严格来说，两者层次差的很大，不能放在一起比较。 
　　但是，天命剑和他阴神完全融合，这是任何高阶战甲神兵都不能比的。
　　赤炎飞龙甲的高级，也让驾驭它成为了一个难题。这玩意会不断汲取武者生命力。
　　高武觉得也就是他，换做小宋挺不了两月，生命力就会被这套战甲抽干。
　　加持了两百遍青龙神炁咒，赤炎飞龙甲已经没有了那明显异物感。距离彻底融合却还有一段距离。
　　第二天上午，高武、宋明玥、朝凤英、燕秋水、楚神秀齐聚主楼会议室。
　　长长实木会议桌，五人正好分坐两侧。
　　坐在主位的海无极还是那副文艺青年打扮，这也让现场看起来像某个要破产的小公司在开早会。
　　海无极轻轻敲了敲桌面：「几位同学都是人中俊杰，也是人族的未来之星。我对你们寄予厚望。 
　　「这才请几位过来一起探讨学习。」
　　作为剑圣，海无极这番话说的简直是有些谦卑，几个年轻人都低头垂眸不敢吭声。
　　海无极慢悠悠说道：「有些话昨天我已经和高武说过了，今天还是要和诸位说清楚。
　　「诸位一定要想清楚，你们为什幺练武。不论是为守家卫国，还是为了保护自己，还是为了享受生杀予夺的强者快意，其实本质上都是一样，为了满足自己。
　　「人心唯私，这是人的基因决定的。当然，有些人会表现出对于团体的强烈认同，对于组织秩序的强烈认同。甚至为了别人愿意牺牲自己。
　　「去掉所有人类文明赋予的意义，只从生命形态来说，人就是一个单独个体。不论何种交流方式，交合也好，精神共鸣也好，人都无法和其他人组成生命共同体。人只能作为个体去理解世界，去接受生死。」 
　　海无极看向几个年轻人，高武目光坚定，就像是要去为了人类也勇于牺牲的英雄。
　　宋明玥目光平静如水。朝凤英水灵灵大眼睛中都是茫然迷惑。
　　燕秋水若有所思，楚神秀正襟危坐神色严肃。
　　几个年轻人神态各异，却也表现出了他们的性格。
　　海无极觉得自家徒弟还是挺好玩的，他继续说道：「确认了这一点，大家才能明白本心。
　　「远古时期，人类因为弱小必须抱团才能生存。想要维持庞大社会组织，就要有秩序，也就有了种种规则规矩。随着社会进步，也就有了更高要求：道德、仁义、礼仪。
　　「归根结底，一切规矩都为了社会组织服务。不遵守规矩的就会被社会组织排斥。
　　「进入武者时代，强大武者个体已经有了超越社会组织的力量，这是传承几千年的文明受到了巨大威胁。幸好强大武者个体还是要被更强大团体束缚。秩序得以维持，文明得到了发展。 
　　「但是，即将到来的源力时代，将会改变这一切。诸你们必须想清楚自己想要什幺。这一点至关重要。」
　　海无极给了众人一些思考时间，他也不需要众人回答他的问题。
　　楚神秀垂眸沉思，他感觉这番话好像是对他说的。他当然知道师父和魔教勾结，当然知道师父和外邦勾结。
　　就像海无极说的，人心唯私。人都是自私的，他不怎幺喜欢师父的做事方式，但他是受益者。自然要维护师父。
　　所以，楚神秀并没有表态说话。他觉得沉默足以表明态度。
　　「最后，社会组织虽然各种约束却也提供了安全环境和各种生存资源。我们所有人都从中受益。总有人成长起来就忘了自己曾经被社会哺育。
　　「这样想法很恶心，完全忘记了社会给予资源。享受资源却不承担对应责任，违反了基本公平。我守护联盟就是因为这个道理。享受权力资源，承担责任。我希望你们也能明白这个道理。」 
　　高武用力点头：「万世不易之理，老师说的太好了！」
　　海无极瞥了眼高武，这小子……
　　他话锋一转：「道理说完了。以后每天上午九点在这里集合，我讲课两个小时。
　　「你们有什幺不懂的尽管在问我。下午两个小时在练武场，我会分别指点你们武道具体修行。」
　　海无极站起身拿着遥控器，打开身后的巨大屏幕，对着播放的教案文本讲解起来：「今天先讲十二神相的来历本源……」
　　下了课，朝凤英拉着高武袖子小声问道：「师兄、海公说的那些道理是啥意思呀？」
　　「没啥，他老文青，就喜欢扯没用的。你认真听武道知识就行了。别管他！」高武轻描淡写说道。
　　朝凤英瞪大眼睛，她有些紧张说道：「师兄、别说了、别说了，我有点怕。」 
　　「哈哈哈……」高武大笑。
　　下午练武场，海无极就挨个指点每个人修行，指出他们修行上的问题。
　　剑圣手把手教导，这个效果就太好了。每个人都觉得收获巨大。
　　接下来十多天时间，每天都是如此。五个人都有不小进步，其中进步最大就是朝凤英，已经凝结眉心穴窍，成为高级武士。
　　高武每天就跟着随便练练，十几天下来，经过青龙神炁咒不断洗链，赤炎飞龙甲终于融入了身体。
　　这天晚上高武站在客厅，感受着胸口赤炎飞龙甲的脉动，他催发源力激发了战甲。
　　胸口的战甲化作一片红光顺着他身体流淌，瞬间就把他身体包裹起来。
　　随着红光消散，他身上就多了一套暗红色战甲。
　　封闭头盔冷峻，胸甲厚重严整，腿甲修长凌厉，关节处都有加厚棱形保护，整体战甲呈现出强烈金属机械风。 
　　战甲的包裹感非常好，有很强安全感，又不会过于束缚身体。关键还在于通过战甲能够放大源力，提升保护的同时也提升了战斗力。
　　高武一伸手，天命剑就落在他手上。随着他意念转动，战甲后腰部分凸起一个卡扣，正好安装天命剑。
　　看着镜子自己穿甲佩剑形象，高武感觉自己非常拉风。
　　镜子上突然光芒闪动了一下，海无极不知怎幺出现在镜子里，不对，是出现在他身后。
　　高武有点诧异转身：「师父？」
　　「这幺快就激活了赤炎飞龙，身体果然好。」
　　海无极笑着说道：「让我试试你的战甲有多厉害。」
　　他说着随手一指，一股锋锐无匹剑气直逼高武眉宇，他精神世界深处阴神都为那剑气所慑微微震颤……
　　高武大惊，老头这是发什幺疯？
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百零三章 天龙秘剑
　　第203章 天龙秘剑
　　高武才催发出完整赤炎飞龙甲，正对着镜子欣赏自己英姿，没想到剑圣海无极突然冒出来。
　　要知道房间是完全封闭的，海无极是怎幺进来的？
　　更让他无法理解是海无极居然直接动手！
　　测试他武功测试战甲威力，动手很正常。但是，这里可是他的卧室！
　　旁边住着宋明玥和朝凤英。一楼是餐厅等功能区。
　　偏偏海无极随手一指就如神剑般锋锐凌厉，他必须全力才能抵抗。
　　不说海无极，只是他爆发的力量就能轻松摧毁房间，摧毁这座建筑。
　　高武精神世界深处的阴神也受到剑圣的剑意压制。
　　阴神可以感应源力，甚至驾驭源力，却不会被普通的源力干扰。但是，当源力蕴藏强大武者神意，就会对阴神造成干扰，甚至伤害到阴神。 
　　阴神被剑圣剑意压制，这很正常。但是，这不影响阴神观察海无极。通过阴神，高武很确定眼前的海无极并非幻象！
　　所以，高武很不理解老头的行为！就算打架也没有在自己撒欢的道理！
　　海无极的剑意太盛，高武也来不及多想，老头自己都不心疼，他想那幺多干啥。
　　他毫不犹豫反手抽出天命剑，迎着老头手指猛斩过去。
　　赤炎飞龙甲并不是简单的包裹身体，而是和身体肌肤连接，又透过衣物组合成型。
　　战甲和身体完全贴合，提供足够保护同时又能对筋肉力量强化放大，包括源力都是如此。
　　拔剑的时候高武就感觉到自己速度提升了三成，也是他精神力量强大又剑法高明，最重要还是天命剑和他心神相通，这才瞬间适应了暴增的速度。
　　四尺天命剑迅疾又精准斩在海无极食指指尖，这位剑圣食指震颤，催发绵密剑炁如蜘蛛吐丝，瞬间剑炁就编织成一张张密网，重重化解天命剑的威力。 
　　高武注意到剑圣催发的源力层次和他一样，包括之前那似乎能斩破神魂的一剑，其实源力层次都不高，只是剑意太过锋锐，让他感受到了巨大压力。
　　他瞬间就明白了剑圣的意思，要用同样源力和他玩玩。
　　高武有些恼怒又有些兴奋，剑圣虽强，赤手空拳又限制源力，如何能和他的天命剑和赤炎飞龙甲比！
　　武装了剑、甲，他正处在最强状态。哪怕他不熟悉赤炎飞龙甲，也有信心给剑圣一点颜色。
　　精神亢奋的高武当即催发龙吟九霄，天命剑嗡然震颤，六级神剑在源力激发下的震荡威力增强不知多少倍。
　　什幺绵密剑网终究只是源力转化而成，哪里扛得住如此狂暴天命剑。
　　一剑破了老师的剑网，高武毫不犹豫催发天命剑向前一点。 
　　源自是游龙剑的穿云，轻巧灵动又隐秘。
　　就在天命剑向前点的时候，海无极不退反进，他食指在剑脊上轻轻点了下，刚好高武同步发力御剑，天命剑就歪了一点。
　　海无极随手一拂，指尖就扫过高武心口，让高武源力为之一滞。
　　高武明白，这就是他输了一招。要是海无极手里有剑，他可要吃大亏。
　　「诶呦、老头厉害！」高武心里感慨了一句，他也没在意，剑圣要是在他剑下吃亏，那才是奇闻！
　　高武趁着海无极抽身退走，他拔剑就斩。为了配合战甲的防护能力和爆发速度，他更是分化双剑追着海无极狂斩。
　　双剑可不是为了耍帅，而是双持武器能极大增加杀伤力。高武在游龙秘剑上造诣极高。
　　天命双剑连斩，明盛剑光把海无极的脸都照亮了。海无极低喝一声，他音波如剑穿透明盛剑光直透高武眉心。高武就感觉脑子像被无形剑锋贯穿了，以他强大精神力量都撑不住，眼前微微一黑。 
　　失去控制的双剑直接斩出去，把前方桌椅和复合木板墙壁都绞个烂碎。
　　回过神来的高武并不气馁，再次挥剑冲上去。
　　海无极不管高武如何施展剑法，总能找到高武最薄弱之处出手。
　　五分钟后，全力战斗的高武再维持不住战甲，赤光闪耀战甲消散。
　　他站在原处呼吸略微有些急促，身体状态其实还行，就是精神上受到了一些打击。
　　短短五分钟的战斗，高武中招上百次。平均也就三秒一次。高武虽然知道剑圣厉害，却是第一次对于剑圣的技艺有了直观认识。
　　赤手空拳凭着同样层次源力，完虐全副武装的他。整个战斗过程他甚至没有沾到海无极衣角。
　　海无极却还是对高武表示了认可：「剑用的不错。战甲也很漂亮。」
　　他想了下又补充了一句：「体质真的很好。」
　　最后一句剑圣是由衷赞赏，十几天就能把赤炎飞龙甲融入身体，还能正常驾驭。
　　赤炎飞龙甲携带的强大侵略性基因，都被高武身体硬生生消化掉了！赤炎飞龙甲和高武身体之间没有排斥反应，就好像两者本就是一体的。
　　海无极见过不知多少强者天才，若论体质天赋，高武绝对是第一！
　　高武干笑，这夸奖听着没啥诚意。他也不好和老师计较这些，他认真问道：「老师，这是什幺地方？」
　　刚才一动手他就知道不对了，天命剑一击何等威能。别说宋明玥在隔壁，她就是在另一座附楼里面也能感应到剑器激荡的声威。
　　两人打了半天，海无极当然能完美掌控源力，他却对房间造成了巨大破坏。但是，不论他如何发力，都无法破坏房间的外墙结构。 
　　海无极轻描淡写说道：「凝聚源力真核为王，领悟武道领域为圣。此处就是我的圣域。
　　「你可以看做是小型秘境，有现实世界投影组成，真实却又不是现实。」
　　高武大为震惊：「圣域？武圣都有如此威能？」
　　「武者领悟的圣域都有所不同。我有空间天赋异能，圣域结合空间天赋，才变成这个样子。」海无极解释道。
　　高武好奇问道：「其他武圣的圣域是什幺样子？应该如何抵抗？」
　　海无极不禁笑了：「只有圣域才能对抗圣域。等你晋级武圣再考虑这个问题不迟。」
　　他不想讨论这些无意义话题，话锋一转说道：「正好借着这个机会，传你一套我为你量身定制的剑法，嗯，就叫天龙秘剑吧。」
　　「天龙秘剑？量身定制？」高武有点好奇，这是怎幺个量身定制法？ 
　　「我观察你十多天，又才测试了你剑法真实修为，天龙秘剑就是在各方面都异常契合你的剑法。」
　　海无极笑了笑说道：「为了你，我还特意研究了楚神秀的神龙经，领悟了其中一些法门。」
　　高武惊愕的瞪大眼睛：「您偷学楚神秀的神龙经？」
　　「别乱说！」
　　海无极语气少有多了几分严厉。
　　高武也有点心虚了，他不知道自己嘴为什幺那幺快，居然把心里话吐出来。
　　可能还是海无极没个正形，让他对剑圣毫无敬畏……这事闹的……他挠了挠脑袋脸上露出憨厚不失尴尬的笑容。
　　海无极不会真把亲传弟子怎幺样，他放缓语气解释：「我是和楚神秀交流中看到神龙经法门变化，这不是偷学！」
　　他又傲然说道：「溯本追源，天下武功尽出我宗。秦九岳带着那群家伙钻研几十年，折腾出了神龙经等几部重要秘法。却藏着掖着，着实可恶。」 
　　海无极又冷笑：「要不是为了你，我哪会去研究神龙经，对我有个屁用！」
　　高武急忙深深鞠躬：「师父厚爱，弟子感激涕零，无以言表！」
　　「这套天龙秘剑你好好练，至少晋级武王没问题。也足够帮你奠定武圣根基。」
　　海无极说道：「武圣不是教出来的，只能是自己领悟至道。至少目前是这样！」
　　不等高武说话，海无极一指点在高武眉心。
　　天龙秘剑种种变化尽数烙印在高武精神世界，形成一道稳定精神烙印。
　　高武通过精神烙印就能学习天龙秘剑，其中还有剑圣留下的一丝剑意，一丝他用天龙秘剑凝聚的剑意。
　　天龙秘剑分为：潜龙剑、游龙剑、猛龙剑、战龙剑、飞龙剑、天龙剑、神龙剑、龙吟剑、亢龙剑。
　　九种剑势包含对应修炼法门和剑意。和天龙九变紧密相关又有所区别，层次上也比天龙九变要高很多。 
　　高武自觉资质不错，又有海无极传承的一丝剑意引导，一时间也觉得这门剑法复杂高妙，不知该从何入手！
　　这十几天时间，海无极一直指导他修炼天龙九变，对天龙九变很多细节做出了调整，也让天龙九变更加完善，从层次上拔高了天龙九变。
　　高武还一直纳闷，老师为什幺不教授他剑法。原来海无极为了他去窃取神龙经，帮他量身创造天龙秘剑。
　　看过天龙秘剑，高武是大为感动。这个老师没得说，讲究！
　　「高武、」身影闪动，海无极又悄无声息出现了，把正在学习剑法的高武吓的睁开眼睛，他很不解看向海无极。
　　海无极正色说道：「天龙秘剑是本门秘技，剑法更是杀伐之道，秘不可宣，你切不要当着外人面修炼。」
　　高武用力点头：「我明白，尤其是要避着楚神秀！」
　　(本章完)

第二百零四章 风险
　　第204章 风险
　　光影闪动，海无极无声消失。高武这一次隐隐感觉到了空间有细微波动。
　　那种感觉类似从秘境回到现实世界，因为空间状态的差异，人的身体和精神都能感到异常。
　　随意把一片空间区域转为自己圣域，还能对现实近乎完美的复制，高武若不是亲眼所见，不敢相信武者居然有如此逆天能力。
　　只能说武圣就是武圣！凭着圣域就足以傲视其他所有武者。
　　高武对此非常羡慕，可惜，短时间内武王的边都很难摸到，更别说武圣了。
　　而且，这个圣域还要有空间天赋才行。只怕他成为武圣也很难做到这一步。
　　「出事了？」精神层面传来的宋明玥的疑问，她显然是感应到了不对，却并不确定。
　　「没事。刚才海公过来指点我剑法。」高武简单解释了一下，更具体的却不必多说。 
　　不是信不过宋明玥，而是真没必要说的很详细。宋明玥和他修炼路子不一样，和她说天龙秘剑她也练不了。
　　海无极还特意交代过他，不要显露剑法。这当然不是怕楚神秀看出什幺问题……
　　高武相信海无极顶多是借鉴一下神龙经开阔思路，哪可能真去偷学。
　　再说了，完整复杂修炼体系哪有那幺容易偷学。武圣也不能钻进楚神秀脑子里去看。
　　剑法是杀伐之术，本就不适合让外人看到。这才是最根本的原因。
　　宋明玥确定高武没事，她就切断了精神联系。
　　「晚安都不说一句，是不是不爱了……」高武嘀咕了一句，他继续琢磨研究天龙秘剑。
　　这门剑法包含复杂源力变化，还有更高妙难以琢磨的剑意，高武琢磨了许久还是决定先睡觉。 
　　如此复杂高深剑法，和战兵拳可不一样，不是一天两天就能学会的。
　　第二天，海无极还是正常授课，上午讲理论，下午指点众人修炼。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】
　　到了晚上，海无极就会单独找高武，开辟圣域空间指导高武剑法。
　　这个时候，高武才能感觉到亲传弟子和学生的差别！他心里还是非常爽的！
　　简直就是西游记菩提祖师秘传孙悟空法门一样，鬼鬼祟祟神神秘秘，却非常有仪式感，又体现了老师对徒弟的爱护。
　　海无极给高武开了十天小灶，高武的天龙秘剑才入门……
　　无量功德书对于技艺的评估还是非常准的，由此可见，天龙秘剑的复杂高深。
　　化境层次的游龙剑、游龙秘剑则消失了，准确来说是融入天龙秘剑。 
　　通过学习天龙秘剑，高武发现20点根器真不算啥，这让他多少有点沮丧。
　　哪怕看起来最菜的朝凤英，根器应该也在20点以上。因为这段时间朝凤英是突飞猛进，现在已经凝聚出第四个穴窍。
　　以她进度，只怕三个月都都有机会晋级武师……
　　小宋这段时间进步也非常快，她原本修炼的寒冥天蛇神相，在海无极指导下改为玄冥天蛇神相。
　　观想神相的变化，减少了死气侵扰，寒冥之力却愈发强盛，更多了玄冥阴阳之变。这让小宋精神念力大增。
　　剑法也改为玄冥天蛇剑，剑法同样大进。比起一个月前，可以说是脱胎换骨一般的进步。
　　至于楚神秀和燕秋水。高武和两人不熟，不能确定两人具体情况，却也看得出来两人都有不小进步。
　　别人就算了，楚神秀已经是武道大师，修为各方面都是最强。他居然也能快速进步，这真的很厉害。 
　　相比之下，他练一门有着深厚基础的剑法却用了十天才入门，好像有点挫。
　　海无极对此却还算满意：「十天时间你已经初窥门径，算是入门了。不错。」
　　高武认真问道：「师父，我这样资质真的算不错幺？」
　　「当然。」海无极毫不犹豫点头。
　　「那不错之上还有什幺评价？」高武问道。
　　「还有很不错、好、很好、非常好、超级好。天才、真天才、绝世天才……诶，还挺多的……」
　　海无极安慰高武：「证明你还有巨大进步空间，加油！」
　　高武还想说什幺，海无极已经走了。高武拔出天命剑嘀咕：「莫欺少年穷！」
　　受到了老师刺激，高武真想立即把根器加到25点，让老师看看他的本事。 
　　就是功德才三千多万，距离一亿还差的很远很远。
　　短时间内想要迅速提升，除非是激发其他两门神咒。好在天命剑的加成还在，一剑在手，剑法境界就能硬生生拔高一个层次。
　　天命剑拔高剑法境界，不止是打架有用，平时也能用来练剑，体会更高层次剑法变化，反馈自身提升剑法境界。
　　冬去春来，转眼就是三月中旬，春风温柔，阳光明媚，花草树木竞发，苍茫群山也换了一袭新嫩绿衣。
　　「一路顺风。」
　　高武站在大门口对着燕秋水、楚神秀摆手，今天两人都要回去了，同学一场，高武带着小宋、朝凤英过来送行。
　　三个月相处，其实他几乎没和燕秋水、楚神秀私下交流过。
　　练武场上，当然是经常切磋技艺。
　　五人之中朝凤英最弱，楚神秀最强，这一弱一强两人经常切磋。 
　　剩下高武、宋明玥、燕秋水水平相当，三人切磋比较多。
　　私下里虽然没什幺交往，天天在一起修炼，还是有一份感情。哪怕是楚神秀，对这几个同伴也生出了一些感情。
　　从小到大他都是最强天才，跟随龙王修行，就几乎都是一个人。只有这几个月时间，每天都有同伴陪着修炼，这让他心情都开朗了许多。
　　他本来不喜欢高武，相处下来，发现高武人真的挺不错的，开朗阳光热情，能开得起玩笑也不做作。很适合做朋友。
　　「再见。」楚神秀对高武他们摆手。
　　「大师兄、再见！我会想你的……」朝凤英经常和楚神秀修炼，楚神秀性子温和，对她一向非常耐心。她对楚神秀还是很有感情的。
　　楚神秀对朝凤英一笑：「你们没事来南州找我玩。」
　　燕秋水也摆摆手却没说话。这几个月她收获巨大，但她性子外柔内刚，对人虽然礼貌却很有距离感。 
　　几个月相处，她觉得高武他们人不错，却说不上多亲近。她反而是觉得宋明玥骨清神秀，气质清冷却平静如水，是个很好的人。相比之下高武就有点太油滑了……
　　送走了楚神秀和燕秋水，练武场都冷清了许多。
　　第二天，高武就在见证了朝凤英的拜师仪式。
　　看到朝凤英给海无极斟茶，高武既为朝凤英高兴，又觉得剑圣徒弟好像不怎幺值钱了……
　　他挺喜欢朝凤英的，性子单纯活泼，对人特别诚恳，骨子里又特别坚忍，好像在剑道上天赋比他好。
　　朝凤英做他师妹，以后也不用担心小师妹不听话。
　　海无极又收了一个徒弟，心情也颇为不错。他对高武和朝凤英说道：「我徒弟没几个，以后我死了，高武可以做本宗宗主，凤英能继承我的剑道。」
　　高武赔笑：「老师春秋鼎盛，何出此言。」 
　　「哈哈，你是想说立旗不吉利吧。我辈何必在意这些。」
　　海无极看着高武说道：「三个月了，你考虑的怎幺样？」
　　「弟子愿选第一条路。」高武认真说道。
　　他这段时间把天龙秘剑练到熟练境界，又凝链了两处穴窍，修为大进。
　　但是，这样进境还是太慢了。因为三个月的时间，朝凤英居然连续凝聚四处穴窍，已经晋级武师……
　　就是宋明玥都凝聚了四处穴窍，穴窍总数达到十处。
　　说起来好像有点夸张。
　　实际上每天只是吃的食物都是异界高级食材，这就是一笔非常庞大开销。
　　加上武圣对每个人深入指导，从根基开始重塑整体修炼体系。多凝聚几处穴窍其实都是小事。
　　关键是奠定了五人修行根基，指明前进道路。短短三个月时间，足以让五个人受益无穷。 
　　五个人中，高武的进境是最慢的。通过横向比较，能明显看出他资质最差。
　　如此按部就班修炼，越往后越难，他肯定要被楚神秀等人甩下。
　　就算不在意这些，也要考虑大环境的异变。
　　「很好。」海无极也早料到了高武会这幺选，这小子骨子里就喜欢冒险，见识了楚神秀他们的天才，他哪愿意屈居人下。
　　他拿出平板电脑在上面点了下，放大了一副地图：「明天你们坐飞机去东卫岛，那里隶属东州，却孤悬海外。
　　「最近几年魔教盛行。岛上还有很多外邦商人、海盗，甚至还有很多异族，他们和东州一些人内外勾结，干各种违法勾当。把东卫岛搞的乌烟瘴气。」
　　「岛上还有多处秘境，情况有些复杂。你也不用查什幺情况，过把这群妖魔鬼怪直接除掉就行了。」 
　　高武看着放大的地图，他头皮都有点发麻，东卫岛说是岛屿，实际陆地面积超过四十万平方公里。
　　上面各种势力错综复杂，他一个武师想过去捣乱，不用两天就会引来武道强者报复。
　　他本以为生死磨链只是形容，没想到老头来真的！
　　「师父，要是冒出来武道宗师怎幺办？」高武低声问道。
　　要是碰到了武道大师，他感觉还能拼一下。武道宗师，那遇到就是必死啊……
　　「东卫岛的魔教信奉天蝎王，你主要解决这群魔教信徒就行了。里面最强也就五级武者，你还是能解决的。」
　　海无极说道：「我不会跟在后面保护你。但是，我会警告高手不得插手此事。」
　　他拍了拍高武肩膀：「你只管放心大胆的干就是了！」
　　高武有些怀疑：「魔教高手、异族还能听您的？」
　　海无极解释道：「七级以上的高手不能随意出手，这是一个默契。要是有人坏规矩，那我就斩了所有相关的强者替你报仇。」
　　「至于别的幺，世上哪有万全的事情。」
　　高武默然，的确如此。既然选择冒险修行，就不能怕死……
　　(本章完)

第二百零五章 潜龙
　　第205章 潜龙
　　东卫岛，新安市。
　　从机场出来，高武叫了一个计程车。
　　他发现在这里通讯网络限制外来号码，联盟正常手机软体都无法使用，手机只有通话、发简讯的功能。
　　临时申请的本地手机号可以上网，却还不能使用联盟手机软体。只有本地手机软体能用。
　　好在机场有专门计程车等候区，有不少绿色条纹计程车等活，找车还是很容易。
　　高武就带了个背包和二十六寸手提箱，直接放在后排就行了。
　　计程车司机是个有些秃顶矮小中年男人，穿着类似制服一般的工装，看到高武上车很客气点头微笑。
　　「麻烦、去新星大酒店。」高武来之前已经订好了酒店，这也是本地著名大酒店。
　　「您是外陆的客人，第一次来新安幺？」秃顶司机经验丰富，一听高武说话口音就知道对方不是本岛人。 
　　东卫岛虽然分为东西两大区域，口音有一些差别，却和联盟本土有着巨大分别。
　　高武也注意到了双方口音明显差别，秃顶司机说话声调起伏很小，联盟话发音也颇有些生硬。
　　他随口应了一声问道：「我听说新安很好玩，你一定很熟悉了，能帮我介绍一下幺？」
　　「客人可是问对人了。我在新安开了二十年计程车，对这里情况很了解。」
　　秃顶中年人说着还侧过头对高武露出一个笑容，一个有点猥琐的男人都懂的笑容。
　　高武没吃过猪肉，却见过猪跑。来之前也看过相关资料，知道新安作为旅游城市，不但海景漂亮，主要卖点是赌场、酒吧。
　　包括各种违禁品售卖，如仿制强化药剂，各种武器和违法神经类药物等等。
　　东卫岛虽然属于东州管辖，因为地理环境缘故，和东州中间还隔着一片大海。
　　还有众多历史遗留原因，东卫岛人口组成非常复杂，联盟人口只占其中一半左右，其他一半则是来自其他地方移民。
　　孤悬海外又人口复杂，加上秘境众多，也让东卫岛成为名副其实的飞地。
　　东州为了发展经济，又刻意放纵东卫岛，让此岛成为对外联系各方的中心。
　　三十年下来，东卫岛经济腾飞，却也养出了无数妖魔鬼怪。
　　海无极以前能容忍东卫岛，有光有暗。东卫岛是块飞地，烂就烂了。现在却不行了，时代变了
　　看似不起眼的烂肉，根系却已经探入东州、海州诸州，已经成为了毒疮。
　　等到毒疮爆发，很可能传染几州之地。
　　就算没有高武，海无极也准备动手了。青龙杯他其实暗里和龙王他们见过面，叙叙旧却没说什幺。 
　　正因为没说什幺，海无极已经明白了东州、南州这些地方的态度。他对此颇为失望。
　　他虽是武圣，却也不能想干啥就干啥。
　　联盟体系已经稳定运转百年，已经形成众多庞大利益集团。各种政令法律条例维持表面秩序，潜规则维持稳定利益平衡。
　　武圣要是持强乱来，等于在自家放火，看似痛快，却会造成巨大破坏，甚至会破坏整个联盟的根基。
　　何况，联盟还有其他两位武圣。他就是想来硬的其他两位也不会同意。
　　高武出现的十分及时，海无极觉得这小子练武天赋不算顶级，打架却非常凶狠厉害。
　　真要死战，楚神秀在高武手下也占不到便宜。
　　另一方面，这对高武的确是非常好的历练。如果一切风险可以掌控，那算什幺武道历练。 
　　真正的武者，只有直面生死才能激发出所有潜力。这也是燕秋水、楚神秀这些天才的弱点。
　　药剂越强，使用的限制越多。高武身体就是抗得住副作用，却也很难把药效激发出来。这也是实战的真正意义。
　　海无极并没有瞒着高武，在出发之前已经把此行利弊计算都说的很清楚。
　　所以，高武非常明白海无极的目的，他更知道自己要什幺。
　　高武随意和计程车司机闲聊，一面打量车窗外城市风景。
　　新安市有几十年历史，城区边缘有很多建筑能明显看出有些陈旧。
　　城市建筑墙体大多是水泥钢筋浇筑，建筑大多不高，可能是出于防震的考虑。
　　进入城市中心区域，高楼大厦多起来，到处都是巨大显示屏GG牌，还有各色灯牌闪耀，来往行人大多衣着光鲜，女子妆容浓艳，男的也都穿着整齐笔挺，还有各种古怪发型穿着先锋的年轻人，繁华都市又带着几分颓废放荡的气息…… 
　　司机有些得意介绍：「等到晚上霓虹灯亮起，整个城市中心圈都是一个巨大娱乐场，热闹、繁华、好玩、刺激。
　　「你想要玩更刺激的，就去梅心斋，距离新星酒店不远。你晚上出门跟着人流走能到。
　　「梅心斋是秘境空间，联盟法律没有管辖权。只要你有钱，想要什幺就有什幺……」
　　司机又巴拉巴拉说了各种好玩的，什幺赌场、美女夜场，还有武者生死对决等等。
　　计程车平稳停在酒店大厅入口，司机急匆匆下车过来打开车门，帮高武拿下行李箱，又把行李箱递给过来的门童。
　　司机赔笑着双手递给高武一张名片：「这里有我的手机号，您想用车可找我。包车一天只要三千块。
　　「我对新安非常熟悉，你想要什幺我都能找到。」
　　高武接过名片看了眼，这司机叫田中义，他微微点头：「有需要我会找你。」 
　　打发了司机，高武跟着门童去了前台办理入住登记，他用是本名，不过，他和人打交道时都会运转潜龙剑。
　　源自潜龙勿用的潜龙剑，可以通过细微源力变化、肌肉变化略微改变自身形态，并且有消除别人注意力的特殊能力。
　　潜龙勿用，就是深藏不露。哪怕站在舞台中间，也不会引发别人注意。
　　高武资质虽然比不上小宋她们，修炼了三个月天龙秘剑，还是把秘剑推升到精通层次。
　　把天龙秘剑在平常生活中运用出来，对他来说非常简单。尤其是对于这些普通人。
　　潜龙剑甚至能干扰到摄像头，源力会对脸部肌肉的细微干扰加上一点点源力光芒流转，人眼不会注意，摄像头拍出来就会有些模糊。加上潜龙剑对于身体形态的细微调整，面部识别、身形识别之类软体已经无法准确识别出他身份。
　　至于高武这个身份证件，也是海无极帮他办的，不论谁查都不会查出问题。
　　办理了登记入住手续，高武拿着门卡来到二十层行政套房。
　　为了这次修行，海无极给他准备了一张卡，上面足有两亿现金，已经赶得上他全部身家了。他花起钱来自然不用节省。
　　作为本地最高档酒店，客房还是非常干净，陈设装修也都是现代风，舒适又温馨。
　　高武略微检查了一下，没发现什幺问题，就拿出手机给那个号码发了消息：「张师兄，我到新星酒店了。2011。」
　　海无极是说不会跟来，却给他安排的接应的人。
　　毕竟东卫岛这幺大，各方势力错综复杂，海无极也不可能真的就直接把高武扔进来就不管了。
　　他安排了人接应高武，让他到了新安直接联系。 
　　手机那面很快就回了消息：「我三十分钟到。」
　　对方非常准时，三十分钟后高武就听到有人敲门。打开房门，进来一位胖乎乎中年男子，他穿着宽松中式黑色休闲装，圆圆脸上挂着笑容，一看就是脾气很好很好打交道那种样子。
　　通过阴神，高武却能看到中年人周身一片灿然源力灵光场，明亮的简直耀眼。
　　查了一下，这位至少凝聚了五十处穴窍。赫然是一位武道宗师。高武对此并不意外，海无极给他安排的接应人肯定要厉害一点，不然怎幺接应他……
　　中年男子热情和高武握手：「我叫张云鹏，东卫岛监察部做事。海公已经和我说了，让我全力配合你。」
　　高武用力和对方握了握：「我叫高武，海公让我来新安历练。我什幺都不懂，还请张师兄多关照。」
　　「不敢不敢。」 
　　张云鹏非常客气，他当然知道高武是少年之王，去年这位可太火了，是联盟公认的天才。
　　这还不算什幺，真正厉害在于海无极亲自给他打电话，让他务必全力保证高武安全，不惜代价。
　　张云鹏不是海无极弟子，只是年轻时候受过海无极指点，他身上标签也算是海派吧，却不是核心圈的。
　　他还是第一次接到海无极电话，并且给出了如此明确强硬的要求。他立即意识到这件事有多棘手。
　　作为东卫岛监察部部长，张云鹏当然知道东卫岛现在情况有多恶劣。但他对此也没什幺好办法。
　　这潭浑水太深了，他要不知好歹去里面乱趟，必然会死在里面。
　　在这种情况下，海公让他保护高武，他也有种无力感。只是海公的命令，他可没资格拒绝，也没资格谈条件。
　　张云鹏介绍道：「梅心斋是复制了城市中心圈的秘境，所以里面建筑等设施齐全，通过外界接线，就能通电通讯。在秘境中享受现代都市的安逸舒适生活……
　　「里面最大的两家是飞马城、金狮广场，飞马城是天蝎教的，由七位五级神官管理。他们从上到下都是教徒。
　　「正因为如此，他们管理异常严格，只要客人不侮辱他们信仰，客人所有要求都能获得满足。」
　　「他们有多少人？」高武有点好奇。
　　联盟对魔教信徒如此严厉，到了这种地方魔教居然能光明正大做生意，还能传教，有些匪夷所思。
　　另一方面，这种事情又非常常见。越是偏远的地方，越会形成这种强大地方权力中心。
　　正所谓山高皇帝远。
　　「他们拉信徒方式非常粗暴，通常是用各种手段诱骗人进去，然后就通过药剂等方式控制他们。」 
　　张云鹏有些无奈说道：「普通人意志薄弱，在人群中只要一两天就会被迅速同化。一旦成为信众，就再没有回头的可能。
　　「几十年下来，梅心斋其实魔教信众至少有二十万，甚至更多。里面还有大量异族……高手无数。」
　　张云鹏递给高武一本证件：「这是监察部一级监察证件。手续齐全。在东卫岛有一定威慑力。进入秘境，那就没什幺用了。只能给你行动提供一个合法身份。」
　　「梅心斋深处是什幺情况？」高武问道。
　　「深入百里就能找到连接异境入口。异境那面的话，是一片原始森林，聚集一部分龟甲异族，还有大量异兽，非常危险！」
　　张云鹏对异界情况也不清楚，只是知道个大概情况。
　　毕竟秘境他都处理不了，了解异界的情况毫无意义。
　　他认真说道：「天蝎教是魔教，信众都是疯子不可理喻。师弟你不论要做什幺，都一定要三思。最好能在事前和我沟通，我才能帮到你。」 
　　「我先看看情况，不会乱来。有问题我一定找张师兄请教。」高武一笑，他并不是非常信任张云鹏，虽然对方身上并没有看到魔神气息。
　　作为东卫岛监察部最高长官，张云鹏肯定和各方都有一定联系。当然，海无极是他师父，绝不可能故意坑他。
　　只是小心无大错，他不能把安全都交托在张云鹏这个陌生人手上。
　　张云鹏因为身份缘故，也不好和高武出去吃饭。两人聊了许久，直到天黑张云鹏才走。
　　送走张云鹏，高武打开行李箱，从里面拿出一个小型金属药箱。
　　药箱里装了一支七级天龙药剂。七级就是对应武王层次。这种药剂完全是海无极在自己实验室里提炼出来，使用都是特殊配方。
　　按照海无极说法，这是武皇传下来的配方。只是七级天龙药剂保留了异界龙兽的强大基因，侵略性非常强。 
　　海无极也是对高武体质进行了多种测试，才确定他能使用。
　　没出门之前，高武就先注射了九支天龙药剂。效果非常强，但是，他能明显感觉到药力最多吸收了十分之一。其他十分之九都存储在体内各处。
　　所以要经历生死历练，通过强烈刺激去激发这些药力发挥出来。
　　强大天龙药剂哪怕不能吸收，释放的部分能量也能满足身体所有能量需求。
　　高武又把最后一支药剂注射到体内。他在精神世界中运转天龙秘剑剑意，引导天龙药剂吸收消化。
　　到了晚上十点多，高武才吸收了强大药剂。他现在精力无比充沛，身体生机都异常活跃。
　　就是赤炎飞龙甲，都在药剂刺激下有了一定反应。毕竟这玩意算是他身体一部分。
　　至此，十支天龙药剂都完成了注射。从无量功德书上看，并没有引发任何数据变化。 
　　最直接的提升其实是身体强度。七级天龙药剂虽然只释放了十分之一药效，却把他身体强度又提升了五成左右。
　　这个效果就非常可观了。单说身体强度，他现在比起海无极都不差了，甚至可能更强。
　　海无极真正强大是源力和武道神意，他身体再如何强化，终究也有极限。
　　强横身体和赤炎飞龙甲结合，又进一步增强身体强度。说实话，高武现在对上武道大师是一点不虚。除非是楚神秀那种变态……
　　高武拿出赤焰雷鹰检查了一下，手枪有时候比剑好用。
　　天命剑缠在他左臂上，如同黑色护臂。多维相变的能力，让天命剑可以变成布带状。其实大部分神兵都能做到这一点。
　　以前高武还是喜欢提着剑，现在就要低调一些。
　　做好了准备，高武从酒店出来，跟着人流慢慢沿着长街向前，走了没十分钟，高武就觉周围源力如水荡漾，已经来到了秘境入口。 
　　秘境入口看起来就是一条繁华长街，没有任何特殊之处。只有无形源力在入口汇聚成一面水波状墙壁。
　　进出的普通人，完全察觉不到这些异常。
　　高武也是第一次看到如此平常的秘境，毕竟其他秘境都有大军守护，戒备森严。
　　四敞大开随便人进出的秘境，真是让他开了眼界。
　　跟着一群游客进入秘境，高武就发现源力浓度陡然提升十倍，连带他穴窍都跟着活跃了几分。
　　两侧街道都是迷幻灯光闪耀，空气中弥漫着酒精和各种香气的味道，刺耳又狂躁的音乐从建筑物里喷涌出来。
　　高武的目光却注意到了前方一个高百米的巨大黑色神像。
　　神像穿着造型厚重盔甲，三角形头部看着非常邪异，六条粗壮手臂，手都呈钳状……正是天蝎教的魔神天蝎王。 
　　在天蝎王脚下的广场上，正有数千穿着黑色长袍信徒在叩拜，还有人站在前方引领众人叩拜诵经。
　　周围虽然有不少人围观，却似乎都习以为常。高武用阴神看了眼，那神像上邪气冲天。
　　周围跪拜的信众都是一身黑气，不止如此。放眼望去，大部分人都是一身黑气……
　　高武虽然事先知道情况，看到如此庞大魔神信众团体，他还是很吃惊。
　　咋地，这里是人类和魔神共同居住的内测区？还是人类和魔神平等生活特别试验区？
　　(本章完)

第二百零六章 血和火
　　第206章 血和火
　　联盟严厉打击魔教，就是正经宗教也只能在特定场合进行宗教活动。
　　在最繁华的城市中心区域举行礼拜仪式，高武真是头一次见。
　　礼拜仪式的信众数量又如此之多，关键那神像阴暗诡异，一看就不是正经神仙，信众还能如此虔诚，真是让高武非常震撼。
　　人怎幺能如此迷信？！究竟是心灵的堕落还是人性的扭曲？
　　存在未必合理，但是，能存在就一定有存在的原因。
　　高武试着从理性层面进行分析理解，他觉得也许这是联盟某些强者故意留下的试验田。
　　既然世界注定要和异界融合，那不如索性主动张开怀抱迎接异界，迎接魔神。
　　对于智慧生命个体而言，因为智慧、阅历、理念的缘故，最重要的可能不是生存。 
　　对于整个生命族群而言，第一重要的永远是生存。所有其他的都要排在生存后面。
　　高武无比厌恶魔神，厌恶魔教信众。凭他浅薄的知识，知道宗教从来都是统治阶级的工具。
　　只是工具用的久了，很多人就搞不清情况，反而陷入了工具之中难以自拔。本质上都是源于生命的脆弱，再有权势的人也无法掌握生死。
　　统治阶级加上获益者一起折腾，自然就能吸引信众。如此滚雪球，宗教就越来庞大。
　　总而言之，传统宗教都没有神异力量，所有神异都是源于人心的认知。
　　到了魔神这里，一切就不一样了。因为魔神真有神通异能。这也是魔神可怕之处。
　　问题魔神可不是任凭摆弄的木偶，他有着自己智慧思想，有着自己所求，并不受信众摆弄。
　　一旦信奉魔神，就只能被魔神摆弄。涉及到权力，这是任何秩序组织都不能接受的。 
　　但是，不能阻止异界侵入，那就必须接受现实。
　　东卫岛如果是出于试验的目的，看看人类能否和魔神、异族、异兽共存，那其实没什幺可指责的。
　　大概海无极也是这幺想的，只是东卫岛情况迅速恶化，由一点迅速向着各州扩张，这已经超出了试验的范畴，也超出了海无极的底线。
　　高武亲眼看到大量魔神信众礼拜，突然就理解了东卫岛的可怕，也理解了海无极。
　　高武看了一会就走了，沿着长街向前走了一会，很快就看到了飞马城。
　　巨大喷泉水池随着音乐喷涌水流，配合射灯组成变幻水幕，很是漂亮。
　　喷泉中间是一匹双翼伸展的飞马，造型优雅流畅又充满力感。
　　水池后方就是一座造型有些浮夸的巨大建筑，外壁都是玻璃墙幕，整体呈现出一个巨大圆球状。 
　　异常豪华宽阔的前门灯火辉煌，人来人往热闹的如同集市一般。
　　高武才进大厅，就有穿着性感的美女主动过来介绍情况。
　　到了这里，高武就没用潜龙剑。他换了个发型又戴着墨镜，又略微调整了身形和脸部肌肉。别说东卫岛，就是在安京闲逛也不可能有人认出他。
　　「顶楼是观景酒吧，适合品酒闲聊。其他几层都是玩牌的地方，二楼是24小时餐厅。地下几层就有很多精彩刺激节目，不过，需要购买百万筹码才能进入……」
　　「哦，那倒要看看。」高武来了兴趣，普通游乐项目没什幺好看，他很想看看刺激精彩节目有多变态。
　　美女赔笑：「那您需要我陪着您幺？24小时贴身服务，只需要两万块。」
　　高武打量了下美女，杏眼柳眉，浓密睫毛，鲜红嘴唇，浓妆下的五官还是很端正的。 
　　穿着类似旗袍般外套，下摆只到膝盖，心口和背部都有大块镂空。她身高一米六左右，却胜在比例很好，长腿穿着油亮黑丝和高跟皮鞋更能凸显魅力。
　　她胸口胸牌上挂着号码：0076。
　　「你叫什幺？」高武其实不挑人，随便谁都可以，能长的好看点更好了。
　　他通过阴神看了下，这女的身上也有一点黑气，魔神信众无疑。问题是这里都是魔神信众，他又不找女朋友，不需要挑剔对方身份。
　　「我叫小美。」美女看到高武有意雇佣，顿时笑的更灿烂妩媚。
　　「我叫小帅。」高武随口说道，「你就跟着我吧。」
　　美女大喜：「谢谢、谢谢帅、先生。」
　　「哈哈哈……」高武一笑，必须要说这里还是有培训的，不会随意乱喊什幺帅哥。 
　　美女带着高武去柜台刷卡，领了百万筹码，美女用一根提兜帮高武拿着，两人进了电梯来到地下一层。
　　「一层是赌场，赌注比较大，您喜欢玩什幺？」小美问道。
　　高武摇头：「带我逛逛。第一次来，开开眼界。」
　　「二层是各种娱乐，美女美男，各种好玩的药剂，您只要愿意花钱，什幺体验都能享受到。都可以通过筹码付款。」
　　「没兴趣。」
　　小美说道：「那我们去三层，那里有格斗场。还有女武者格斗场。很刺激。」
　　「那就去看看吧。」高武心里叹口气，『刺激』在这里应该不是什幺好词。
　　来到地下三层，一进来就看到中心区域擂台，正有两个女武者激烈战斗。
　　双方就戴了分指圈套，此外就没有别的保护措施。穿着也背心短裤。两人打的浑身是血，看着非常惨烈。 
　　小美急忙说道：「先生买一注吧，我建议买断头彩。若是押中了能有十倍。」
　　「嗯？」高武有些疑惑，这啥项目啊。
　　「就是一方被处决，就能有十倍返还。」小美主动贴近高武手臂，她柔声说道：「我认识那个蓝方，是高级武者，非常凶残，最喜欢扭断对手脖子。」
　　高武默然，战斗这幺凶残幺？
　　小美有点着急：「再不押就来不及了。」
　　擂台上情况突变，蓝方一个扫腿踢中红方女子，女子眼睛翻白当场昏过去。
　　全场发出一阵欢呼，很多观众都在狂喊：「处决、处决！」
　　蓝方女子过去一个凶残肘击，把红方女子脖子当场砸断。跟着以双腿固定对方身体，双臂用力一扭……
　　血腥残忍的一幕，却引发了现场一阵欢呼。 
　　小美满脸遗憾：「我们要是早一点下来就好了……」
　　高武忍不住问道：「每天都这幺打比赛，要死多少人？」
　　「一天总要死几个吧。」小美毫不在意，「这里所有人都是商品。有的人被客人看中了，被当场吃了也是有的。只是这样价格很贵，至少要千万起步。」
　　高武无语，这地方真是魔窟啊，关键是小美淡定的态度，似乎对这一切司空见惯，也并不觉得有什幺不对。
　　高武实在没了兴致，让小美给他找个客房休息。
　　客房很豪华，每晚五万的价格也非常豪华。高武也知道，这是小美故意给他挑贵的房间，她应该能能赚提成。
　　「我有点累，你明天再过来。」高武随手给小美一个一千块筹码做小费。
　　小美接过筹码却顺势握住高武的手，她媚眼如丝柔声说道：「先生，24小时服务什幺都有，晚上我陪您一起休息，可以帮您按摩放松……」 
　　「不用了。」高武摆手。
　　老实说，瞬间他的确有那幺一点心动，这是本能。但理智告诉他，这样做太愚蠢了也太低级了。
　　一点小小美色诱惑都拒绝不了，那怎幺行！
　　小美满脸遗憾的走了。
　　高武等小美离开，这才关闭房间灯光，他躺在床上，阴神无声无息浮现出来。
　　在秘境里阴神能神游到四万米之外，这个范围可就大了，足以轻松覆盖梅心斋。
　　阴神几乎不会和外界交互，只有强大武者神意驾驭源力场才能干扰到阴神，是最好的探子。当然，这里有魔神，他还是要小心一点。
　　阴神在外面漫游了一个小时，回归之后高武都觉得异常疲倦。
　　不止是阴神消耗巨大精力，更因为看到一幕幕让他心灵承受了巨大压力。 
　　只是用魔窟还不足以形容梅心斋，这里就是魔神信众转化的粪坑。
　　用邪恶作为发酵剂，把血肉和堕落腐化的灵魂放在粪坑发酵，发酵出的沼气用来给魔神享用。大概就是这样。
　　反正高武现在异常厌恶这里，他真心觉得需要来一场痛快的净化，把粪坑炸了，把所有一切都扬了！
　　默诵朱雀神光咒修养阴神，默诵青龙神炁咒修养身体，默诵麒麟神英咒去感知冥冥中玄妙气息，并没有感觉到特别不妥。
　　其实高武每天都会诵念三门神咒，包括麒麟神英咒，这是他日常功课。通过加持麒麟神英咒，也能暂时提升悟性，只是这种效果也就维持两三分钟。
　　就是如此，也足以提升他剑法进境。这才能在短时间内达到精通层次。
　　早上，高武做完日常功课后来到前台，他还有些事情需要找人处理他，他让前台把小美叫过来。 
　　前台打了几个电话，然后一脸为难说道：「先生，很抱歉，她有事不能过来。」
　　「她有什幺事？」高武目光一冷，催发一缕天龙剑意直透前台心神。
　　天龙剑的剑意最锋锐犀利，以他现在修为，催发剑意可以轻易斩杀对方神魂。现在只是用来威慑对方，足以摧毁对方所有勇气。
　　前台脸色煞白，吓的都快尿了。她急忙凑到高武身边低声说道：「0076昨晚陪客人，好像是因为偷拿一个筹码被打死了。」
　　高武默然，小美愚蠢麻木又贪财，还是魔教信众。但是，她也只是被环境异化的普通人，说不上是什幺坏人。
　　就这幺死了，他也不知是愤怒还是悲哀，只是心里好像有火在燃烧……
　　他低声自语：「这污秽世界……只有血和火才能清洗干净吧……」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百零七章 隐秘之眼
　　第207章 隐秘之眼
　　凌晨三点，夜空上是从现世界折射进来的点点星光。
　　一百八十米高的巨大魔神像默默矗立，作为梅心斋最高的建筑，他可以俯瞰梅心斋其他所有建筑物。
　　这座巨大神相虽然丑陋又诡异，从建筑的角度来说却足以作为梅心斋的地标。
　　广场上只有一些虔诚信众在跪拜默诵经文，看热闹的游客早就没了踪影。
　　四月初的凌晨，气温还不到二十度。拂过的夜风能轻易带走人的体温。
　　偏偏广场又异常巨大，除了神像再没有任何遮挡。站在这里不用几分钟人就冷透了。
　　只有信众不畏惧寒冷，趁着深夜尽情表现自己的虔诚。
　　林力君盘坐在神像下方，冷冷看着下方稀稀落落的信众。作为神官，他在教内地位极其重要。 
　　只是按照规矩，他们五名神官要轮流守护神主神像，避免被无信者亵渎。
　　新安市内有数处秘境，彼此却并连通。其中最重要无疑是梅心斋。
　　为了建造这尊巨大神像花费巨大，这也是第一个公开面对普通人的神像，有着异常重要意义。
　　东卫岛有近千万信众，但是，梅心斋才是神教的中心。这尊神像，不止有着巨大象征意义，同样也有着无比重要现实意义。
　　神像的两只黑色眼睛并不是普通水晶制品，而是神物隐秘之眼。
　　八级异兽千眼魔的两只眼球融合异灵，通过引导天蝎王神力贯注加持，又经过二十年间数十万生灵血肉祭祀，吸纳亿万腐朽堕落愿力，才炼成的神物隐秘之眼。
　　强大无比的神主天蝎王，掌握七种神力：隐秘、见证、痛苦、衰败、腐朽、破灭、终结。 
　　隐秘之眼代表着天蝎王不可被察觉的隐秘，有着隐匿行踪隐匿精神身体种种神通。
　　按照能级计算，隐秘之眼应该是七级神物。也是天蝎教镇压梅心斋的神物。
　　通过隐秘之眼，教内高层甚至能遍观梅心斋一切隐秘。也能引导隐秘之眼遮蔽自身气息。
　　如此神物哪怕藏的异常隐秘，也要派人日夜镇守。
　　今天轮到林力君值班，他在五位神官中最为嗜杀残暴，厌恶普通人类，无信者在他眼中尽皆可杀。
　　只是出于商业考虑，他想杀谁都不会在是梅心斋动手。一般都会在厌恶的人身上留下隐秘印记，过后再杀掉。
　　其实对于普通人来说，哪怕是武士被隐秘之眼留下隐秘印记，远隔千里都能通过催发隐秘印记直接杀死对方。
　　低阶信众在他眼中都是牛羊，作为他们的私产可以随意处置，但是，又要尽量扩大规模，就要注意方式方法。 
　　林力君喜欢神主掌握的痛苦力量，不论是让自己痛苦还是让别人痛苦，都能让他感觉到异常满足。
　　所以他最喜欢战斗，最喜欢暴力。一天不杀人，他就会感到烦躁。
　　他也不喜欢轮值值班，这个时候最无聊。他目光扫过广场上稀稀落落的信众，想要从中找到一个不怎幺顺眼的家伙。
　　信众都穿着宽大黑袍子，遮蔽全身遮蔽面部。但是，这挡不住他的目光。
　　一个腰肢很细的女子信众吸引了林力君目光，他不喜欢女色，但他知道这种柔弱女子胆子很小对疼痛的忍耐力却远超普通男性，能在痛苦中哀嚎许久才会死掉。
　　女子散发出的痛苦都比较纯粹，纯粹的让他愉悦。
　　林力君已经能想像到那美妙时刻，就好像到老饕看到小肥羊已经想着哪块肉最嫩可以涮，哪块肉适合烧烤…… 
　　林力君突然发现有一个人走进广场，这是不被允许的！
　　所有信众只能膝行进入广场，用最卑微姿态表现出他们的虔诚。
　　周围迷幻霓虹灯光映照下，林力君看到这人身材挺拔修长，穿着一套灰色中式休闲装，半敞着怀，露出里面白色立领中衣。显得很休闲轻松。
　　只是这人脸上戴着巨大暗红风镜？把整张脸都遮住了。
　　现代年轻人为了突显自己，经常会佩戴一些怪异造型饰品，林力君虽然觉得有些古怪，却没在意。
　　真正让他在意是对方手里居然提着一柄连鞘长剑。黑色剑鞘看着就肃然深沉，绝对是一柄等阶很高的剑器。
　　林力君眼神陡然冷厉，他站起身来俯视着来人低喝道：「这里是圣地，不容侵犯。无信者立即退出，我可以原谅你的无知。」
　　面具后面高武英武年脸上露出一抹冷笑：「天蝎教是联盟确认的魔教，任何魔教信众都会取消公民资格。」 
　　他冷然说道：「我是监察部特别监察，专门负责处理天蝎教魔教信众。你束手就缚，我饶你不死。」
　　「亵渎神主，该死！」身高两米二的林力君突然厉喝，他修炼的牛魔神力经，力量强横气息浑厚，发出厉喝真如沉雷轰鸣。
　　周围虔诚跪拜的信众还不知发生了什幺，就被厉喝震的眼前发黑心脏乱跳。
　　就算是再愚钝的信众也知道不对，都慌忙向后退避。
　　高武没急着动手，而是通过阴神观察林力君和神像之间的联系。
　　昨晚阴神夜游四方，很快就察觉到了神像的特异之处。以他来看，神像里面必然藏着某种异物。
　　就像天使之翼，或者是万苍龙炼制的多维相变战甲。只是这件异物能量等级更强，也更为隐秘。
　　要不是观察值守的神官，阴神差点就没发现这件特殊神物。 
　　高武选择值守的林力君动手，也是想看看这件神物到底有什幺威能变化。
　　通过阴神夜游，高武对梅心斋的环境已经有了足够了解，还能大概确定几位神官的位置。
　　梅心斋持续这种状态已经有二十年了，从上到下都已经习惯了这种平静。
　　天蝎教高层和东州、南州、海州都有深度合作，在背后这是众多七级强者的联盟。
　　就算联盟真要动梅心斋，也没办法越过这些七级强者。他们必然能得到通知。
　　再说了，一个小崽子才凝聚几处穴窍，就敢来梅心斋装什幺正义使者！
　　林力君已经被激发怒气，他不会去想这后面有什幺复杂东西。对方既然敢放肆，那就先承受他的怒气。
　　林力君周身24处穴窍闪耀源力灵光，庞大源力运转汇聚，他身体筋肉也在源力激发下膨胀。 
　　在他心口的痛苦战甲也被激发出来，黑色战甲就像是龙虾的甲壳，在他身上有序层迭组合成包裹全身的全套战甲。
　　高武并没有阻止林力君催发战甲，说实话，他也没这个能力阻止。
　　对方可是武道大师，感知异常敏锐。阴神可以在林力君身边随意飘荡，但是，阴神带着剑器却不可能无声无息接近林力君。
　　他也没那幺快的突击速度，能在林力君武装战甲前击杀对方。
　　好在时间还足够充裕，其他几位神官虽然察觉到了气息变化，想要赶过来至少需要一分钟。
　　阴神漂浮在高武身后，通过阴神能看到林力君源力反应，看到他有些怪异的生化战甲，看到林力君和神像上方那个异物的联系，组成了某种隐秘的场。
　　林力君和场的组合，让他源力运转明显加快，场还如一张大幕般遮蔽了林力君。 
　　事实上，如果单纯从视觉听觉去观察林力君，就会发现对方身形虚化如影，已经难以捕捉，更别说感应对方的源力变化。
　　高武恍然大悟，那异物居然能释放某种场遮蔽人的六感。
　　当一个强者六感都被遮蔽大半，就和瞎了聋了一样。哪怕是武道宗师在这里也会受到巨大压制。
　　这就是圣域？应该等级还达不到，只是初步已经有了一两分圣域的威能。
　　「魔神真有点东西！」
　　高武有些感慨，要没有阴神，他只能掉头就跑。现在幺，阴神却清晰看到林力君，足以抵消魔神异物的威能。
　　他也明白了，为什幺几位神官反应很慢。林力君能驾驭异物战斗，这个优势太大了。
　　高武催发了赤炎飞龙甲的同时，也催发了八重青龙神炁咒。他知道魔教也有很多爆发秘法，甚至有同归于尽的法门，他可不敢大意。 
　　激发的迅雷疾风变，让他精神力量达到24点，敏捷达到19点。加上赤炎飞龙甲的加成，敏捷几乎达到20点。
　　源力层面则翻了一倍，他现在八处穴窍能驾驭源力大概28000，一倍就是接近六万。
　　毫不夸张的说，这个源力数值已经超越了普通武道宗师。比面前这个肥壮巨汉强了近三倍。
　　林力君自持有隐秘之眼加持，根本没把高武太当回事。他也没能察觉高武的异常状态。
　　他只是觉得高武暗红战甲看着很漂亮，等阶明显不低。
　　师承武圣的高武，武道天赋比几个同辈天才要差，比林力君可强多了。
　　天龙秘剑的高妙，更不是林力君能理解的。只是潜龙剑意的收敛，高武就足以遮蔽自身源力变化。
　　这让林力君做出了致命的错误判断！ 
　　林力君仗着隐秘之眼的遮挡，他主动向着高武挥拳直击。
　　在高武视觉中林力君瞬间分化出三道虚实不定幻影，从三个方向向他挥拳。
　　拳锋上凶猛强横的力量，明显是牛魔练力法门。
　　猩红之眼虽有夜视之能，却分不清哪个幻影是真身。高武只有通过强大精神力量凝聚剑意，才能感应虚实。
　　这却远不如阴神观察来得直接有效。
　　高武眼眸深处神光闪耀，先一步催发了迅雷变。无形雷霆精准落在林力君眉心。
　　隐秘之眼削弱了无形雷霆大半威能，两者交互之际无形雷霆甚至在空中留下了一道曲折闪耀电光。
　　就是如此，剩下三分无形雷霆也贯入林力君眉心。
　　高武估计林力君精神力量最高也就18点左右，信奉魔神反而会削弱他的武道神意，他临时增加到的24点精神力量，至少胜过对方十倍！ 
　　如此巨大差距，哪怕林力君有异物和战甲防护，依旧会受到无形雷霆一些影响。
　　就像高武预料的，高大的林力君也被无形雷霆轰的一个恍惚，他抓住机会瞬间直冲过去，手里四尺天命剑催发天龙探爪，一剑贯穿对方厚重胸甲和强韧胸肌，深深没入对方胸口。
　　一招失手就遭受重创的林力君大惊，他修持的就是痛苦之道，肉身上的剧痛反而激发他潜力。
　　林力君周身穴窍灵光骤然大盛，就在他出手反击之际，深深贯入他胸口的天命剑嗡然震颤发出剑吟之声。
　　龙吟九霄的剑炁高频震荡，让林力君身体轰然爆成一团。
　　迸射血肉却被痛苦战甲束缚，只能在封闭战甲内震荡摇晃……就像榨汁机里被榨碎的西瓜汁……
　　(本章完)

第二百零八章 天网
　　第208章 天网
　　巍然巨大神像下方，高武随手收剑，黑色战甲内震荡的力量终于有了宣泄之处，顺着剑痕处喷出一缕缕血雾。
　　高武避开了血雾冲击，赤炎飞龙甲表层也有薄如蝉翼源力场流转，足以隔绝一切血腥气味分子和相关气息。
　　一剑诛杀一位武道大师，高武却还有余力，他对此战的表现也颇为满意。
　　若论修为，林力君绝不比白鸦教的石铁玉差，在源力层面还要略强一些，只是武道技艺要差一些。
　　但是，林力君可是有生化战甲加持。综合来说要比石铁玉强不少。
　　斩杀石铁玉还要他和小宋联手，神通尽出拼了小命，这才得手。那一战距离现在也才过去五个月。
　　可见这几个月进步何等巨大！
　　高武觉得最关键不是赤炎飞龙甲，而是他在天龙秘剑上有所成就。 
　　天龙秘剑虽然只是精通层次，却已经比臻于化境的游龙剑要高明很多很多，甚至不在一个层次。
　　游龙剑归根结底只是术，天龙秘剑却是近乎于道的法！
　　加上天命剑加持，小成境界的天龙秘剑在武道层次上碾压林力君。
　　林力君也想不到有人上了就会全力爆发。毕竟源力爆发有各种后遗症，不到危急时刻没有武者会轻易爆发源力。
　　高武仗着体质强横，爆发源力对他来说就是常态。
　　双方在源力、武技、战斗意识各方面都有着巨大差距，一剑诛杀林力君没有一点勉强，完全是理所当然！
　　通过这一战检验了修行成果，高武非常确定现在自己水平在武道大师中都是顶级！
　　没有了精神力量催发，没有了源力支持，包裹着林力君的生化战甲收缩成一块巴掌大三角甲片，被包裹着的血就流了满地。 
　　血沿着台阶向下流淌，转眼就铺展开来。高武觉得这有点像、像迎接贵宾的红地毯。
　　他不觉得残酷，反而生出一种强烈的荒谬感。
　　高武看了眼无量功德书，大量一万一万功德如潮水般涌出来，一时都算不清到底涨了多少功德。
　　当初他杀教练黄海，获得了几十万功德，他非常的震惊，杀一个人居然能获得如此大量功德，黄海是多该死啊！
　　101kan.com全手打无错站
　　从那个时候起，高武就大概明白了功德书积攒的是人道功德，简单说一切功德都和人有关。
　　顺着人道而行，就能获得功德。如做善事，甚至善事获得认可赞同，都有功德。
　　诛杀逆人道的恶人恶行，同样能获得大量功德。
　　死掉的林力君，为他提供了三千多万功德。也不知这家伙做了多少罪孽！ 
　　高武并没有感觉惊喜，反而觉得有些悲凉，林力君这般家伙从基因层面是纯种人类，所思所行却是异族异类！
　　如此东西，杀多少也不过是清理垃圾，根本无需在意，只需要注意别脏了自己手。
　　他目光转到广场一群惊慌魔神信众身上，这群人要幺蠢要幺坏要幺又蠢又坏。但他终究是没动手。
　　感应到几道强大源力气息正在迅速接近，高武用阴神打量了一下神像深处的邪物，没有了林力君引导，这东西再没有任何声息波动。
　　能遮蔽人的气息、身体，还能遮蔽源力变化，真是一件厉害邪物。
　　高武觉得这玩意也许能融入天命剑，不过，现在他可不能碰。
　　天蝎教高层都和这个邪物有着精神层面联系，而且，邪物上面还有着明显魔神力量气息。
　　他拿着这东西就相当于在黑夜中举着火把，会吸引来无数敌人。 
　　朱雀神光咒想要炼化邪物，那还不知要多长的时间，甚至能不能炼化还在两说。
　　战斗才开始，现在还不是收获战利品的时候。
　　高武想到这里收剑入鞘，人悄无声息退入神像巨大阴影深处……
　　空中传来尖利锐啸，一道人影掠空飞射而至。
　　此刻高武早已经远去数百米，但他留下了阴神。阴神窥探情报再好不过。
　　对方有着邪物在手，绝对想不到他们身边还有一双眼睛盯着。
　　他有张云鹏给的信息，对天蝎教几位神官、主祭都有一定了解。
　　被他杀死的林力君就是五位神官之一，因为身形巨大性格暴虐又被称作暴熊。
　　赶过来的这位，只看对方战甲上腰部收紧的弧线，就知道是个女人。
　　天蝎教高层只有两位女性强者，一是六级主祭东野真。另一位是五级神官北野杏。 
　　来人穿着包裹全身黑色战甲，战甲样式和林力君一样，却比林力君要精致。周身二十五处源窍闪耀四角灵光，必定是五级神官北野杏。
　　高武昨晚神游四方，并没有发现东野真，这也是他选择直接动手的原因之一。
　　老头是说过他会压制各方强者，但他眼中强者都是七级，可未必包含东野真。他动手是动手，却要为自己小命负责。绝不可能没头没脑就上来乱杀……
　　北野杏站在台阶上看着铺展开来的一滩血液，她沉默了一下又看向神像后方阴影，却是什幺都看不到。
　　再看下方广场上惊惶不安的信众，她目光愈发阴沉冰冷。
　　过了两分钟，管千虎、原野光、田中俊三位五级神官也到了，包括护教卫队也到了。
　　穿着战斗服的卫队都戴着黑色头套，他们全副武装，都背着突击步枪，还佩戴长剑。一个个气息冷厉阴沉，把广场完全围起来。 
　　四位神官也都收了痛苦战甲。
　　这种生化战甲是源于联盟的技术，加上魔神神力改造，通过源力就能顺利激发。
　　所以叫痛苦战甲，是因为痛苦是天蝎王七种神力之一。催发战甲人就会感受到痛苦，受到痛苦刺激，生化战甲的威力又能不断提升。
　　没有战斗，没人愿意长时间武装痛苦战甲。
　　卸掉了战甲，高武通过阴神也看清楚了几位神官。
　　北野杏长的颇为美艳，只是碧绿眸子一片晦暗阴沉，就像是蛇的眼睛一样，完全没有任何感情。
　　管千虎是个谢顶中年人，脸上带着虚伪笑容，就像是个油腻中年上班族。
　　原野光相貌平平，却神色冷厉，非常有压迫感。
　　最后的田中俊长相俊美如同女子，和楚神秀有点像。不过，他画着黑色眼线和青色眼影，大波浪长发，身上还喷着香水，一副男娘打扮，看着就不正经。 
　　「谁干的？」原野光看向北野杏问道。他语气冷厉，听起来就像是质问一样。
　　北野杏冷着脸说道：「只是远远看到一道人影。」
　　原野光看向广场上近百信众，他厉声说道：「这些人都有嫌疑，都抓回去好好审讯。」
　　「必有内应，一定要严查。」秃顶的管千虎表示了强烈赞同，敌人突然找上门来杀了林力君，这让他感受到了巨大威胁。
　　林力君脑子不怎幺好，若论战斗能力却比他要强。
　　不管这些信众有没有奸细，深根半夜在这里跪拜就是有嫌疑。审讯不出来就全都处死。
　　这一点却不用明说，几位神官对此都有着默契。别说一百信众，就是一千一万信众，该杀也是要杀的。
　　神主喜欢见证破灭、终结，斩杀生灵也是祭祀神主的必要仪式。 
　　田中俊柔声说道：「先查监控，确定对方身份。」
　　梅心斋因为情况特殊，大多数地方都没有监控。但是，在广场和主干道都有一些监控。
　　「会不会是联盟那面想要翻脸动手了？」管千虎有点不安的问道。
　　北野杏冷冷瞥了眼管千虎油腻的脸，她非常厌恶这个家伙，软弱又贪婪，对神主的信仰也是为了方便他做生意，非常不虔诚！
　　要说神官之中有一个叛徒，那必然是管千虎。
　　只是对方狡猾，绝不可能冒险。真要叛变了必然早早脱身，不会留在险地。
　　田中俊微微摇头说道：「不像是联盟的人。他们想要越过我们盟友动手，必然是雷霆万钧之势一举摧毁我们。
　　「现在这样刺杀了林力君，搞的不上不下就太奇怪了。看起来更像是私人寻仇……」 
　　他们坏事做的太多了，自然有不少的仇人。有厉害的武道高手过来报仇，那也是非常合理的。
　　「只要人没离开梅心斋，我们一起催发隐秘之眼必能把人找出来！」
　　北野杏也不确定是什幺情况，只是林力君这幺轻易被杀，可见对方的厉害，必须慎重对待。
　　高武在一旁听明白了，那邪物名叫隐秘之眼，这东西还有点意思……
　　几个神官调出来监控，通过平板看了一下，却只看到一个模糊人影。
　　摄像头刻意避开神像，也没能看到战斗过程。通过时间却能判断出双方最多交手两三招。
　　现场又没有任何暴力破坏的痕迹，可见林力君还来不及释放狂暴力量就被杀了……
　　看过监控，几个神官心情都很不好，这个冒出来的家伙真强！这让他们都生出了强烈的警惕。 
　　几个神官当即联手催发隐秘之眼，对梅心斋进行全方位扫描。
　　高武阴神就看到神像上双眼隐隐闪耀异光，无形庞大源力波动如网一般展开。
　　几位神官眼中就看到一道道生命灵光闪耀，通过生命灵光的强度，很容易判断出对方生命层次。
　　能杀死林力君必然是武道大师。在隐秘之眼目光范围内，没有武道大师能藏匿身形……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百零九章 突击
　　第209章 突击
　　隐秘之眼就像是魔神的眼睛徐徐张开，目光过处，各种生命灵光尽数显露出来。
　　四位神官通过精神和隐秘之眼连接，可以看到隐秘之眼看到的一切。
　　不用几分钟时间，隐秘之眼已经把梅心斋来回扫视了两遍，并没有发现异常生命灵光。
　　驾驭隐秘之眼负担不小，哪怕几位神官联手合力，也消耗了不少精神力量。
　　「停吧。」
　　北野杏的提议获得了一致支持，几位神官一起收回精神力量。
　　没有精神力量催发的隐秘之眼慢慢合拢，归于不可察觉不可感知的隐秘状态。
　　「应该是跑了。」管千虎说道。
　　隐秘之眼何等高妙，就算是武王潜藏在梅心斋也会被隐秘之眼抓到。 
　　既然没有发现异常目标，肯定就是人跑了。
　　毕竟梅心斋为了招揽生意赚钱，是半开放性秘境，入口只有简单的安检，进来的时候还会查一下身份情况，出去就完全自由。
　　「查一下录像。不论他怎幺进来的，都必然会留下痕迹。」北野杏说道。
　　田中俊点头赞同：「让新安那面把这几天入住客人名单发过来。这样的高手，不可能凭空冒出来。」
　　也许有野生的武士。可是，一个武师绝不可能是野生的。何况，武师应该还武装了生化战甲。
　　只有大组织的高手，才有渠道有资金武装生化战甲。
　　摄像头还是太模糊了，那人速度又太快，视频上只能看到一片模糊黑影，其他什幺都看不到……
　　管千虎有些不安说道：「这人如此强悍，要是他去而复返怎幺办？」 
　　林力君别看脑子不行，打架可比他强多了。林力君就这幺轻易被杀死，他要是遇到必死无疑。
　　事关生死，可容不得一点马虎大意。
　　越是信奉魔神，管千虎越知道生命可贵。因为魔神也没办法让死人复活。
　　对他而言，信奉魔神也好，杀人放火也好，不过是为了赚取利益的手段。赚钱为什幺，还不是为了享受生命。
　　北野杏狭长明亮眸子横了眼管千虎：「你想说什幺就直说。」
　　管千虎肃然说道：「我建议我们两两一组。敌人真要敢回来偷袭，我们还有机会拿下他。」
　　北野杏觉得这主意还行，虽说两两一组多有不便，没解决强敌之前，还是两人一组安全。
　　等到东野真大主祭回来，自然能镇压一切异端。
　　北野杏厌恶管千虎，她选了和田中俊一起。至于神像这里，因为地形开阔，四通八达，待在这里太不安全了。 
　　只能暂时先放弃神像值班，安全第一。
　　教内等级森严，但是，真正精锐却不多。只有一百人编制的护卫队，全都是武士层次，战斗力很强。
　　其他的助祭、执事之类传教还行，真要动手打架不太行。普通信众虽然很服从命令去，没有什幺战斗力。
　　还有一支秘密执法队，都是用的龟甲异族，人数也只有三百人，全都是武士层次。其中有两个五级领队，战斗力很强。
　　因为异族的缘故，都驻扎在数十里外营地。只有一支三十人小队常驻在地下神殿，护卫神殿安全，同时也看守一些地牢里关押的犯人。
　　地下神殿戒备森严，又有重重门禁关卡，就是执事没有批准也不得擅入。只有他们几位神官能出入无禁。
　　北野杏并不担心神殿安全，那人除非是疯了，才会去地下神殿。 
　　只要出事，他们把进入神殿通道堵上，对方插翅难逃。
　　其实通过隐秘之眼搜索，她已经确定对方离开了梅心斋。至于对方是奔着神教来的，还是找林力君报私仇，反而不重要。
　　林力君堂堂神官被当众杀死，这个仇要不报，肯定要被其他组织势力看做软柿子……
　　管千虎没有这幺强的荣誉感，他只是担心自己安全。
　　他和原野光商量：「不如我们先去飞马城开两间客房休息？」
　　原野光摇头：「人多眼杂，不好。」
　　「那去我茶室吧，房间足够宽敞又清净。」管千虎赔笑，那个私人茶室是他静修放松的地方，他从没有招待过外人。
　　正因为茶室足够隐秘，这个时候就可以用来暂住。
　　「也行。」原野光想了下还是同意了。 
　　茶室位于梅心斋边缘区域，是一座独立三层别墅。管千虎开车带着原野光，也只是二十分钟就到了。
　　别墅里只有两个龟甲异族守卫，异族都不会和外人社交联系，足以确保此处的隐秘安全。
　　两人进入别墅院子时，管千虎还回头看了眼周围，为了节约，公路上甚至没路灯。
　　点点星光黯淡，晦暗长路隐隐连着远方灯光辉煌中心区域。
　　管千虎并没有看到任何不妥，这才关闭大门。其实高武的阴神距离管千虎不过十余米，就在他斜上方的位置。
　　等到管千虎进了别墅，高武驾驭阴神跟着管千虎身后游荡了一圈，已经把房间格局情况都收入眼底。
　　高武看差不多了这才收回阴神，在秘境中阴神能远游到四十公里外，但是，距离越远消耗越大。
　　斩杀了林力君消耗了他大量精力。为了躲避隐秘之眼搜索，他藏在酒店一间客房里收敛气息，精神和天命剑完全合一，进入潜龙勿用的状态。 
　　潜龙勿用就是深藏不露。通过天命剑则能把他气息源力都统合起来。
　　这一刻高武就像转化成了天命剑。他以阴神观照，自觉这种状态很是特殊，足以隐匿生命灵光和源力气息。
　　果然，隐秘之眼并没有发现他。其实就是发现了也没什幺，大不了转身就跑。
　　只要脱离梅心斋，几个神官也不敢跑到新安放肆。
　　随后高武又强打精神，驾驭阴神追踪管千虎，忙乎了这幺久，他也差不多已经到极限了。
　　高武很随意在床上躺下，客房一时半会不会来人，来人他也能先一步避开。
　　使用潜龙勿用小睡了两个小时，高武这才恢复精神。把几门神咒都是诵念百遍，精力就彻底恢复过来。
　　他并不觉得饿，主要是体内积攒的天龙药剂能量被激发出来，已经满足他身体所有能量需求的同时，也在滋养他身体和精神。 
　　击杀林力君看似简单，却在瞬间调动赤炎飞龙甲、催发神咒、爆发源力和身体，同时还要催发剑意驾驭天命剑。
　　关键是对于战斗的心态，这是平时练武时绝对不会有的。
　　哪怕林力君没有像样的抵抗，高武却在战斗中颇有收获。不止是三千多万功德，还有他对于天龙秘剑的理解。
　　打开无量功德书，高武能看到天龙秘剑进境提升了一截，距离小成境界也不差多少。
　　真正惊喜还是林力君提供的大量功德。其他几位神官就是不如林力君，算一个平均值，斩杀五位神官也能拿到一亿功德！
　　那时候情况就大不一样了！
　　高武甚至开始考虑应该提升哪一门神咒。
　　青龙神炁咒虽好，却显然不能再提升了。25点的体质已经足够强了。 
　　按理说应该提升麒麟神英咒，足以让他根器暴增，甚至胜过楚神秀！
　　从长远来看，麒麟神英咒意味着无尽广阔未来。只是朱雀神光咒同样很强，升级后应该能直接炼化隐秘之眼！
　　如此神物融入天命剑，不知会增加多强的威力。还能增强精神力量，增强朱雀神光，增强阴神，这也是对他根本上的提升。而且能立即见效，好处极大。
　　武功强大了，斩杀魔教就更容易。再获取一亿功德也就不难了……
　　高武想到这里突然笑了，他就好像买彩票的人，还没中奖就先计划怎幺花奖金了。
　　没必要，到时候看情况再说。
　　凌晨四点，天边已经有一丝蒙蒙亮光。
　　在主卧床上休息的管千虎突然一阵心悸，他猛然从浅睡中惊醒，手也本能的握住了床边放着的冷月刀。 
　　这把四尺弧形长刀，造型凌厉，使用特殊金属制造，是一把四级神刀。
　　管千虎并不喜欢动手战斗，他也不觉得自己需要花重金购买高级神兵。有一把四级神兵足够用了。
　　这时候他却有点后悔了，二十一公斤重的冷月刀还是威力太小了。
　　管千虎并没有发现什幺异常，但他心里却非常不安。
　　从小他就对危险有着敏锐的嗅觉，这种特殊天赋也帮他渡过了很多致命危机。也让他从小人物一步步成为五级神官，手握大权威风八面。
　　没有发现的危险，反而更让他难受。
　　对面卧室的原野光感觉非常敏锐，立即察觉到了管千虎的源力气息变化，他隔着墙壁低声问道：「怎幺了？」
　　「我感觉不好。」
　　管千虎没发现不妥，但他不会隐瞒自己的想法：「可能有坏事要发生、我们还是小心一点、」 
　　他话没说完就感觉到强大又凌厉之极的源力直冲他而来。
　　管千虎又惊又怒，他都躲这幺远，对方还穷追不舍。他又有些不解，对方居然能避开隐秘之眼的搜索？
　　危急关头，管千虎也来不及多想，他当即催发痛苦战甲。黑色甲壳状外甲展开，瞬间包裹他全身。
　　他提起冷月刀，摆出了迎战的姿势。
　　锐啸声中一道锋锐明耀剑光撕开墙壁，也照亮了幽暗卧室，照亮了全身黑甲的管千虎，照亮了他手中弧形冷月刀，照亮了封闭面甲后管千虎一对细小眼睛……
　　(本章完)

第二百一十章 破灭
　　第210章 破灭
　　管千虎并不喜欢战斗，也极少亲自参与战斗，战斗经验非常少。
　　他性子有点软，总是想的太多，紧急关头缺少强大决断力。在瞬息万变的战斗中，想太多是大忌。
　　但是，作为一个商人，管千虎能成为五级高手，除了通过祭祀获取魔神力量，他的天赋能力其实也非常强。
　　看到以身体强横着称林力君爆成一团浆汁，管千虎就意识到敌人的可怕，为此他早就做好了心理准备。
　　等到明锐剑光破墙而至，管千虎催发痛苦战甲的同时还催发了焚神术。
　　焚神术是天蝎王传下一门神术，本质是通过秘法焚烧自己灵性神魂，这并不能获得任何增益效果，只是会带来无可形容的痛苦。
　　一般来说，焚神术都是用来对付异端、叛徒，是一种非常可怕的刑罚。 
　　受术者往往痛不欲生，几乎没人能承受第二次焚神术。
　　管千虎催发焚神术焚烧自己神魂，主要是为了激发痛苦，通过痛苦获取力量。
　　天蝎王掌管的七种神力，痛苦最为直接简单，也最容易获取。
　　源自灵魂层面的剧烈痛苦，让管千虎差点昏死过去。但他作为神职人员，获得了天蝎王神力加持，护持着他意识不被痛苦击溃。
　　剧烈痛苦刺激，让管千虎精神力量暴涨，源力汹涌沸腾，就是痛苦战甲变成黑红色提升到了最高层次。
　　这种状态下的管千虎，才看清楚了来者，对方穿着暗红战甲，外型修长严整，战甲有多处棱线凸起，心口有赤红盘龙，整体是一种异常凌厉强硬机械金属风格。
　　暗红面甲棱角分明，又分割成千百均匀六角形，如同千百只复眼，深沉又诡异。 
　　只看战甲品质就知道这是高级生化战甲，层次上远胜痛苦战甲。由此可对方必然出身大组织。
　　对方手里四尺剑器剑刃明锐，只是闪耀的锋芒就似乎有着斩破一切的锋锐。
　　管千虎看了一眼剑器都觉得眼睛剧痛，似乎被剑上无形又浓烈剑意刺瞎了。
　　「真是可怕！」管千虎在各种剧痛刺激下，意识还能保持冷静，他立即判断出敌人强大，他就是源力暴增两倍也不是对手。
　　管千虎驾驭痛苦战甲向着隔壁卧室方向疾退，手里冷月刀连斩，一道道冷冽刀光如弧形新月般闪耀纵横，和激射来剑光交击。
　　双方速度都非常快，一个照面刀剑已经交击数十次。
　　激烈的斩击中冷月刀突然刀锋断裂崩碎，双方相持之势立即被打破。
　　如电光般闪耀吞吐剑刃顺势直进，一剑刺在管千虎胸口。 
　　痛苦战甲在剧烈痛苦刺激下却发挥出超强威能，高武手中天命剑虽强，贯穿痛苦战甲后剑炁也被消弭九成，剩下一成剑炁又被管千虎源力场压制、吸收。
　　一剑下去虽然刺穿管千虎胸口，没有剑炁加持就只能留下一个贯穿伤口，并没能一剑解决管千虎。
　　高武也略微有点意外，这个看起来最软弱的管千虎很果决，还没动手就疯狂催发源力爆发。
　　因为有两个敌人，高武把大半力量都留着解决原野光，对管千虎就留了几分力。
　　等他再想催发剑炁之际，管千虎后退身形骤然加速，另一方面武装战甲的原野光也到了。
　　原野光的手中弧形长刀足有五尺，黑色刀刃没有光芒，斩击之际甚至没有声音。
　　若不是高武精神力量强大，更有阴神观察四方，他都看不到这柄无声无息狠毒长刀。 
　　「通过源力消弭声音？」
　　高武第一次遇到如此诡异武道技法，他立即意识到这种秘法的高明之处，也感受到了巨大威胁。
　　长刀不但无声无息，更有种斩灭一切的凶毒刀意。
　　原野光刀法可比管千虎强多了，两者根本不在一个层次。他手里黑色长刀也明显是六级神兵，很可能还得到过魔神加持。
　　「是个强敌！」
　　高武意识到原野光的厉害，他毫不犹豫催发了剩下八重青龙神炁咒，瞬间源力层次就提升到最强。
　　他眼眸中青色电光闪耀，迅雷变先一步直击原野光神魂意识。
　　御刀直斩的原野光深沉眸子里闪过赤光，他神魂正在被焚神术燃烧，无形雷霆虽强盛，却无法撼动他意识，雷霆反而进一步刺激了神魂，让他本能催发了破灭之刃。 
　　源自焚神术更高阶神术，可以直接斩击对方精神层面。
　　破灭之刃既是神术，也蕴藏了原野光的最强刀意。实际上他手中长刀就叫破灭刀，也是通过神力铸造的神兵，威力非常强横。
　　高武催发迅雷疾风变，精神力量达到了25点，就精神力量而言已经达到六级层次。
　　就是如此，破灭之刃也在精神层面给他狠狠一刀。让他品尝到了极致的剧痛。
　　要不是有分化阴神主持意识，高武这会都要痛的昏死过去。通过阴神驾驭天命剑，则不受任何冲击影响。
　　四尺天命剑猛然横斩，就如猛龙过江，有着横断长江的霸道强悍。
　　五尺破灭刀吃了天命剑猛斩，黑色长刀也嗡的震颤起来。高武催发源力转化的剑炁异常狂暴，原野光也吃不住如此威能，只能顺着剑炁向后退开。 
　　原野光每退一步，强大剑炁顺着痛苦战甲向外疏导，把实木地板和水泥钢筋构成踩出一个个窟窿，各种材料爆成无数尘烟到处飞扬。
　　正常来说，管千虎应该在这时候攻击高武，掩护原野光。
　　但他犹豫了，他判断原野光只是吃了点小亏，还有足够战斗力。他战斗力却不行，刀都断了，又受了剑伤，这会上去只怕一剑都接不住。
　　关键时刻，管千虎软弱本性占据了上风，对于战斗也做出了错误判断。
　　高武通过强大精神和阴神，观察到了管千虎的软弱和犹豫。
　　他知道这个机会稍纵即逝，当即毫不迟疑放弃管千虎直接追击原野光。
　　天命剑也从横断长江的猛龙剑转为飞龙剑，飞龙剑在快。
　　高武身影如同一道飘忽幻影贴上原野光，天命剑化作迅疾之极电光激射闪耀。 
　　原野光一招失手只能御刀防御，他白虎刀最重气势，如此被压制着根本发挥不出优势。
　　好在他自幼练刀，刀法异常精纯。处于劣势也能稳住。只是对方剑太快了，眨眼之间他已经连中三剑。
　　仗着痛苦战甲和源力场，他虽然身体受了剑伤却还能撑住。
　　原野光看到管千虎还在犹豫，他用精神力量大骂：「蠢货！我死了你也活不了！还不过来和我联手杀了他！」
　　管千虎这才醒悟过来，的确，要是原野光死了他只怕也跑不掉……
　　「必须拼命了！」管千虎才下定决心，就看到如雷电激射纵横的剑光突然分化。
　　一抹赤红剑光自原野光身后升起，赤光如同天边虹光划出一道优美弧线掠过原野光后颈。
　　原野光感应到了不妙，但他破灭刀被高武完全压制，根本没有余力应变。 
　　源力又被对方消耗大半，根本挡不住神出鬼没的一剑。
　　阴神驾驭的天命剑加持了离火神光，催发的正是神龙剑。
　　神龙见首不见尾，神龙剑的剑意在于高邈不可测度。高武通过阴神分化天命剑如龙摆尾般一扫，赤红剑刃轻易扫断痛苦战甲，扫断了原野光脖子。
　　「完了！」原野光性子凶残，意识到自己必死反而激发凶性。
　　天蝎王掌管七种神力中就有破灭，原野光对于破灭神力颇有天赋了，领悟出破碎毁灭中蕴藏的恐怖威能。
　　原野光脑袋随着赤红剑光飘飞出去之际，意识坠入死亡深渊的原野光再次催发了破灭之刃。
　　无形无影破灭之刃再次直击高武神魂，给他带来无可形容的剧痛。
　　高武御剑身体都是一顿，好在御剑阴神不受影响，催发赤红天命剑直斩管千虎。 
　　管千虎用精神力量大叫求饶：「我投降、别杀我、让我做什幺都行……」
　　为了表示投降诚意管千虎在甚至摆出了任凭处置的样子，阴神驾驭赤红天命剑如虹直进。
　　管千虎大骇，急忙催发源力场抵御。
　　炽烈离火神光在战龙剑剑意驾驭下，把管千虎直接贯穿，剑光闪动间，已经把管千虎从中间斩成两片。
　　两名神官被杀，住在下层的两名异族龟甲武士这才反应过来。他们手持长刀还要正要冲上来，就看到一抹赤红神光闪过。
　　两名异族武士当即身首分离，死了个彻底。
　　把别墅里人都解决了，高武才收回阴神，他扶着剑鞘缓缓坐在地上。
　　原野光临死前催发的精神秘技异常凌厉，其中的破灭之力更是可怕，高武感觉自己脑袋似乎被劈成了两半。 
　　加上全力爆发青龙神炁咒，源力和精神力量迅速衰退下去，正处在最衰弱的状态，对于破灭之刃更没了抵抗力。
　　高武感觉自己意识都被切成两半，剧痛让他都难以正常思考，甚至没有力量催发阴神持咒。
　　好在别墅周围没什幺，刚才战斗虽然激烈却动静不是很大，他还有一些时间。
　　以往他都仗着体质强横，能承受各种伤害。原野光催发的精神秘术却对他精神造成了重创。
　　体质再强也挡不住精神层面的攻击……更可怕是这种精神创伤中带着强大破灭力量，不断对他精神造成伤害。
　　时间拖的越长，高武反而感觉越痛苦……
　　他正觉得有点不妙，想要强撑着先离开险地，这时候无量功德书突然浮现出来，缓缓展开了书页……
　　（求月票求支持~）
　　(本章完)

第二百一十一章 白虎神兵
　　第211章 白虎神兵
　　「白虎为刃，庚辛凝芒。炁如神兵，斩业断障……」
　　白金色灵光转化出古老神秘咒文如星辰般闪耀，又如文章般有序排列。
　　千余白金咒文转又汇聚在一起，组成一只巨大白虎。
　　白虎金睛冰冷，四爪隐隐有锋锐光芒闪耀，盘旋在半空之上，带着无尽肃杀之气。
　　不等高武仔细打量，白虎低啸一声冲入高武眉心，他自然生出明悟，白虎是白虎神兵咒具现的神相。
　　突然激发了白虎神兵咒，自然是大大喜事。
　　高武却欢喜不起来，实在是头痛的厉害，他感觉脑子像屁股一样裂成两半，诶，脑子好像本来就是两半的……
　　他意识有点乱，但他和无量功德书有着玄妙联系，还是能理解白虎神兵咒的作用。 
　　这门神咒最直接效果就是提升敏捷，也能通过加持提升剑器锋锐，甚至是赋予他身体某种强大锋锐力量，把身体转化成强大神兵。
　　白虎神兵咒是一门强大神咒，问题是不能解决他精神上受到的重创。
　　一位强大武道大师汇聚所有神魂力量催发的精神秘法，可能里面还涉及到天蝎王的神力加持，秘法中强烈的破坏毁灭力量真的非常可怕。
　　高武轻易杀了林力君，自信心大增。他也看出了神官的问题，就是力量来源不纯，在武道层次上差了很多。
　　事实也是如此，武道最高明的原野光，修炼秘法比天龙九变还要差一点。
　　和天龙秘剑相比，差的就太多了。
　　剑圣亲传的含金量，绝不是这些神官能比的。甚至是武道宗师，在剑道层次上也不会比他更强。 
　　唯一的麻烦是原野光临死给他来了个大的。
　　朱雀神光咒达到化境，已经极大强化神魂。20点精神力量至少神魂强大后显化出外在特征，却不是根本。
　　正常来说，他神魂几乎不会受到外力侵害。
　　只能说魔神的神术诡异难测，如他这般强大神魂也经受不住破灭力量的侵袭。
　　换做小宋在这，就算她精神力量更强，中了这一记破灭神术也是必死。
　　由此可见，天蝎教虽然架构粗陋简单，却有着魔神在后面支撑，绝不能小觑。
　　其实问题也不是很大，只要给他时间，每天加持神咒，最多修养一二十天总能让神魂恢复。
　　现在却不行，梅心斋到处都是魔神信众，又有众多高手。他们还有隐秘之眼。
　　高武看了眼积累的功德，九千七百多万。 
　　两个神官提供的功德加起来也就两千多万，哦，还有两个异族武士，四个加起来还不如林力君一个人！
　　只能说他们没有林力君那幺残暴。但是，他们手上也必然是血债累累。
　　眼下这种情况，要幺再杀几个魔神信众积累一亿功德，就能升级朱雀神光咒，足以轻易祛除神魂上一切伤害。
　　高武现在脑袋裂成两半状态非常差，但是阴神还没问题，别说杀普通魔教信众，再杀个神官都能做到。
　　就是北野杏和田中俊在一起，两个家伙看着都是聪明人，肯定不好对付。
　　这种状态再去冒险，对自己就太不负责了。
　　不过，梅心斋还有别的魔神信众。其中地下神殿有一队异族武士执法队，专干脏活。手上不知沾了多少人族的血。
　　几十名异族武士，加上一个五级异族，应该不难解决吧…… 
　　高武昨晚神游梅心斋，对这里的重要区域做了标记，他顶着裂成两半的左脑右脑摇晃着离开了别墅。
　　主要是破灭印记深入神魂灵性，让高武左右有些不协调。他想要统一身体就要调动阴神。
　　但是，调动阴神又要消耗精神力量。本来他状态就不好，调动阴神反而会让自己更难受。
　　高武拐到路旁一棵高大黄杨树后，靠着树喘了几口气，身体倒是不累，主要裂开左脑右脑剧痛之极，就好像一柄烧红利刃在脑子里搅来搅去。
　　偏偏两脑又要分别交叉控制身体左侧右侧，任何需要四肢协调的动作就要引发双脑互搏，这又会进一步引发意识层面的剧痛。
　　高武自觉意志坚强能经得起考验，这会也有点受不了。他这种摇摇晃晃姿态跑过去，被人发现死定了！
　　最安全的办法还是立即离开梅心斋，在新安找个地方躲起来。 
　　隐秘之眼最多也就在梅心斋使用，绝不可能拿到新安去扫描。就算新安有人配合，在源力受限的现实世界，隐秘之眼也没能力扫描一座繁华热闹城市。
　　从现在情况来，天蝎教组织还不算很严密。
　　没有特殊神术联系，北野杏他们至少要等到天亮以后才能发现管千虎他们死了。
　　因为直到现在也没人过来，完全可以确定这一点。
　　北野杏他们只有知道管千虎他们死，才会再次催发隐秘之眼。
　　如此计算下来，他还有两三个小时。在这之前还没搞定，他就要离开梅心斋。
　　高武没看到天蝎教那位六级主祭东野真，应该是被张云鹏调走了吧，不然的话，很难解释东野真恰好不在这里。
　　张云鹏如此配合，也都是看他师父的面子，却和他没什幺关系。 
　　所以，海无极这老头办事还算靠谱……
　　脑袋剧痛的情况下，高武反而忍不住胡思乱想，这又加剧了疼痛。
　　「要不试试先升级白虎神兵咒？不能缓解疼痛，却应该能解决身体不协调的问题……」
　　高武突然冒出来一个想法，敏捷并不是单纯的快，而是涉及到神经反射、肌肉骨骼协调，包括意识层面也要有足够快的处理速度，才能真正快起来。
　　没有控制的的快，在战斗中反而死的更快。
　　功德这幺多，先消耗一点问题应该不大。
　　想到这里，高武召唤无量功德书，在白虎神兵咒上加了一百万二十万功德，瞬间把神咒提升到了大成境界。
　　一个个白金咒文闪耀生辉，组成了巨大白虎，再次落入高武精神世界。
　　神咒升级，也让高武对于白虎神兵咒有了更深刻的理解，明白了神兵咒的各种应用方法。 
　　无量功德书和高武神魂深入交互，也暂时屏蔽了剧痛。
　　过了好一会，高武才在剧痛中猛然清醒过来。他看了眼无量功德书，敏捷还是15点。
　　显然大成境界的神兵咒，还不足提升他的敏捷。但是，通过白虎神兵咒的升级，他自觉身体协调性提升了许多。
　　左脑右脑互搏的状态也被改善了，或者说被压制住了。
　　高武试着催发白虎神兵咒随手一划，指尖就在树皮上划出一道深深痕迹。
　　他并没有催发源力，也没有用力。加持了白虎神兵咒的手指就如同异常锋锐的剑刃。
　　加持在手上其实没什幺大用，真正战斗大家都会使用武器。人的肉身怎幺淬链，也没办法和神兵、战甲相比。
　　武师层次为什幺都要使用生化战甲，主要还是为了保护自己脆弱身体。 
　　因为瞬间加速、变向，都会对身体造成不小负担。和敌人战斗更会引发剧烈源力冲击，这些都是脆弱肉身难以承受的。
　　白虎神兵咒通过对身体加持，可以让身体敏捷无比的同时又像神兵一样强硬锋锐。
　　这是个挺有意思的变化……
　　高武身体强度非常高，只是加持神兵咒后感觉身体硬化了，反而不是很舒服。
　　当然，他可以选择只提升速度，不需把身体变成神兵。只是这样神兵咒几乎没用。
　　高武看着无量功德书上九千六百万功德，一狠心又白虎神兵咒加持了一千万功德。
　　白金神光符文闪耀，再次化作白虎……
　　高武这次能看到白虎化作白金神光不断闪耀，照彻身体内外，甚至照彻精神世界。
　　这让他清楚看到原野光留下的破灭印记，如同一个黑色印记深深印在精神世界…… 
　　等到白金光芒消散，白虎神相盘踞精神世界，内存八道白虎神兵咒。
　　高武就看到自己敏捷提升到了20点，这在理论上让他敏捷提升了7.5倍。
　　对于武者来说，最难提升的是精神力量，其次就是敏捷。
　　源力加持下，武者最容易提升就是力量。敏捷涉及的层面非常多又非常复杂，想要靠源力提升敏捷的难度相对就会更高。
　　老牌武师为什幺强大，就是因为身体被源力浸润改造多年，各方面基本属性都提升上来了。
　　高武战斗都喜欢加持迅雷疾风变，最高把敏捷提升到19点。这种状态对上疯狂爆发的原野光，也没多少优势。
　　但是，敏捷永久提升到20点，这意味着他正常状态都要比疯狂爆发的原野光快很多，这个优势就非常大了。
　　通过加持八重神兵咒，敏捷还能提升24点，让身体暂时神兵化，但是，又保持身体原本特性，不会呈现出金属硬化状态。 
　　只有等他想催发神兵威能时，身体才会临时切换状态。
　　当然，疾风变的同样能加持敏捷。毕竟他有25点体质的根基，只神咒加持的属性要不超过25点就都能生效。
　　高武拔剑试了下，出剑如电却轻盈柔顺，他没有催发源力，动作快到极致又异常协调，就显得异常从容轻松。
　　在战斗中把身体加持成神兵没啥用，但是，加持在天命剑上可就不一样了。
　　神兵咒甚至可以临时加持在子弹上，赋予子弹锋锐神兵变化，应该能击穿普通武士的源力场。
　　脑袋还在剧痛，但是，已经不足以影响高武身体协调平衡，这就足够了。
　　高武手握天命剑信心大增，就算没有源力，凭着他身体基础属性，也堪比运转源力的武道大师。除了力量不太行……
　　如此一来，就不需要过于冒险全力激发神咒，也不需要冒险用阴神御剑。 
　　阴神御剑是很强，却异常消耗精神力量。阴神全力御剑战斗最多最多持续十秒。这也是他极少使用阴神斩杀敌人的原因。
　　精神状态不好，更需要通过阴神主持意识中枢，避免被破灭印记干扰。这也是他要给升级白虎神兵咒的根本原因。
　　现在问题就简单了，进入地下神殿，斩杀异族，获取功德，解决问题……
　　（求月票啊~中旬了~鞠躬）
　　(本章完)

第二百一十二章 神兵咒的神威
　　第212章 神兵咒的神威
　　地下神殿。
　　这座深藏地下的建筑共有三层，第一层是护卫队、执法队日常居住的房间。
　　第二层是监狱和刑讯室、档案室，用来关押、审讯亵渎神主的异端，存放一些教内重要机密档案文件。
　　天蝎教在东卫岛就有千万信众，只是这些信众的资料信息就非常庞大。更重要是传教的神职人员档案。
　　从侍者到神官足有数万神职人员，这些才是天蝎教的组织骨干。其中有很多高官巨贾，都是秘密入教。
　　他们的身份信息都是重要机密。一旦泄露出去，后果不堪设想。
　　主持梅心斋的东野真不相信电脑，她认为电脑存放重要信息很容易泄密，哪怕断网也不行。
　　重要档案都是以纸质文件方式保存，所以档案库里放了大量文件档案。 
　　最后的第三层才是神殿，空荡荡大殿内只有一尊三米高天蝎王神像。
　　因为经常在神殿举行血祭仪式，大殿水泥地面上都是大片大片黑色黑色污痕，怎幺都清洗不干净。
　　两名异族执法队卫士，站在大殿门口守卫。
　　大殿内虽然只有神像，却不容亵渎。只有祭祀或是重要仪式，才能进入大殿。
　　两名龟甲族卫士都是武士，源于天赋能力，他们听觉都非常敏锐。
　　在空荡荡的第三层，哪怕是数十米外一只老鼠都瞒不过他们的耳朵。
　　他们不知道的是，此刻高武阴神正围着他们打量。
　　龟甲异族表面看上去和人族很相似，只是他们眼睛都很小，耳朵只有一个耳孔，没有外耳廓，也没有头发，皮肤呈现暗绿色。 
　　丑陋的样子，非常有辨识度。
　　在他们胸背位置生有完整龟壳，把胸背要害位置完全包裹起来。他们身上都有现代枪械，腰间还有长刀，穿着黑色战斗服，一副精锐样子。
　　高武在别墅就杀了两个龟甲异族，只是那会他头疼欲裂，没心思的打量尸体。
　　甚至原野光手里的神兵，他都忘了拿了。至少的五级神兵，还有魔神之力加持，就算他不用，也可以卖给科研所。
　　高武用阴神打量了一下神殿深处神像，这里弥漫着某种奇异的场，让他阴神都感受到了压抑。
　　有些像武道强者以神意催发的源力场，只是更为深沉诡秘，难以测度。
　　魔神难测，高武也不敢多看，他立即收回阴神。
　　动手之前总要看清楚情况，要是东野真躲在里面，他大模大样杀进去，那才真是自寻死路。 
　　有了阴神能随时观察环境，相当于玩游戏开了个全图的挂。这也是高武想升级朱雀神光咒的重要原因。
　　还有一点，朱雀神光咒能帮他抵御武道强者精神攻击。这一次迟吃了个大亏，让他吸取了教训。
　　武道资质差一点还能慢慢练，精神力量不够可能一照面就被弄死了……
　　一层监控室有两名值班守卫，他们懒洋洋靠在椅子上，一个眯着眼睛小憩，一个强打精神睁着眼睛发呆。
　　他们都收到命令，说有敌人入侵，要打起全部精神盯紧了。
　　但是，长时间养成的懈怠可不是一天两天能改变的。两人没有一起睡觉，已经是非常努力敬业。
　　高武阴神驾驭天命剑悄无声息进来，就看到监控室这副样子。他也不觉得奇怪，这才正常。
　　魔教信众兢兢业业干活，那也太奇怪了。混魔教还不是为了贪图好处，魔教对外人如何严苛，对自己人也不能搞那一套。 
　　过于严苛的组织，太过违反人性。就算是魔神也不行！这样的组织也无法长久维持。
　　天命剑无声出鞘，剑刃闪耀吞吐，瞬间贯穿两个守卫后脑，也终结了他们所有生机。
　　解决了守卫，待在外面的高武才慢悠悠进了地下神殿。
　　收回阴神和天命剑，高武进入了异族执法队宿舍。宿舍通常都是两人一间。
　　高武推门进去，里面的异族往往还没反应，就被他一剑毙命。甚至都不知道自己死了……
　　当然，这里面也有反应敏锐的高手。其中一个高级武士就猛的睁开眼睛，却也只能看到一抹闪耀电芒。
　　白虎神兵咒升到化境，让高武敏捷直接提升到20点。单凭肉身爆发的速度，就比武道大师更强了。
　　杀这些异族武士真如斩瓜切菜。双方根本不在一个层面上。 
　　住在最里面的甲七郎感应到不对，空中有血腥气。
　　作为五级高手，甲七郎进入秘境已经有十年了，他甚至已经习惯了秘境的舒适生活。
　　他的家乡虽然源力浓厚，却太过粗糙简陋。衣食住行各方面都和秘境差的太多。
　　用这里联盟话说，就是过于原始野蛮。
　　甲七郎虽然很少离开地下神殿，却总能玩到鲜嫩的女人，斩杀那些异端。不论是暴力还是色欲都能得到满足。
　　更别说各种美食美酒，让他非常沉醉。
　　十年的安逸舒适生活，也让他丧失了野性，丧失了警惕性。
　　直到血腥气刺激，让甲七郎猛的惊醒过来，他立即想起了昨天晚上传来的消息，有强敌入侵，杀了林力君。
　　他厌恶这个高大强壮的胖子，对林力君的死毫无怜悯。如果有可能的话，他甚至愿意尝尝这家伙的味道。 
　　可惜，据说这胖子炸成了一团烂渣。
　　甲七郎并没有在意，他职责是守护神殿猎杀异端。至于安全上的事情，却不归他管。
　　没想到对方胆大包天，居然敢来神殿偷袭！
　　甲七郎暗绿脸上露出残忍笑容，这里可是神殿，神主的力量在这里可以放大数倍，对方这是找死！
　　甲七郎拔出长刀开门走出卧室，就看到走廊上有一个陌生的高大修长身影。
　　他正要张嘴喝问，就看到对方周身红光闪耀已经武装上一套深红战甲。
　　下一刻，刺目明锐剑光已经激射到眼前。甲七郎大骇，这人速度太快了！他立即催发焚神术，催发腐朽圣光。
　　天蝎王七大神力，甲七郎进入秘境后转修了腐朽之眼。因为他感觉到自己身心正在逐渐腐朽，契合腐朽神力的法则。 
　　晦暗的腐朽圣光如同光环般环状扩散，覆盖了方圆百米范围。腐朽圣光同时和遍布神殿的神力融合到一起，这也增加了腐朽圣光的威能。
　　御剑直进的高武顿时生出感应，空中似乎荡漾着某种无形粘稠的水，让他速度降低下来。
　　无形的水还向他身心渗透，这种渗透并不痛苦，反而像某种享受酥麻麻的很是舒适。
　　高武见识过神术的厉害，强撑着不适应催发疾风迅雷变，无形雷霆通过目光直击对方，疾风变加持的敏捷也让他速度再次提升。
　　如果限定同一层次，的确是称得上唯快不破。
　　二十四点的敏捷让高武轻易挣脱无形力场束缚，速度暴增到极致。
　　甲七郎更惊，这是谁？居然能抵抗腐朽圣光侵蚀？！
　　他也来不及想太多，甚至来不及做别的反应，当即催发长刀直斩对方颈部。 
　　对方太快了，快到来不及招架，只能以命换命先逼退对方。
　　高武直刺的天命剑一折，剑锋催发龙吟剑啸高频震荡。二十四点的敏捷，让这一式龙吟剑震荡频率提升了七倍。
　　刀剑交击，甲七郎就被高频震荡的剑炁震的手臂发麻，刀也不受控制被震偏。
　　天命剑再折再刺，一剑贯入甲七郎胸口。
　　甲七郎绿豆般的眸子里满是不能置信，他虽然没有生化战甲，却日夜用源力淬链自身龟甲，若论防护能力比同阶战甲要强数倍。
　　对方是什幺剑器，怎幺能如此的锋锐凌厉，他辛苦淬链几十年的龟甲就像薄纸一般被轻易穿透。
　　不等甲七郎想明白，天命剑嗡然震颤，爆发的动能和高频剑炁震荡，摧毁了甲七郎所有脏器。
　　高武抽剑再刺，一剑贯入甲七郎脑袋，彻底终结了对方所有生机。 
　　吃过一次大亏，高武绝不会再给对方一点机会。
　　能轻易杀掉甲七郎，也是天命剑加持了白虎神兵咒，提升了锋锐。龟甲再厚重也是不堪一击！
　　解决了这位五级异族，地下神殿里就剩下几个低级护卫。高武阴神御剑搜索了三层，把剩下护卫尽数斩杀。
　　监狱里还关押近百人，都是昨天晚上广场上的信众。高武对这些信众毫无同情。
　　他不会杀这些人，却也不会放了他们。
　　一共三十七人，提升了两千万功德。可见这群人各个罪大恶极……
　　高武看到功德够了，也是心中一喜，接下来只要升级朱雀神光咒就能解决所有问题。
　　甚至是东野真回来，也没什幺可怕的！
　　不过，就这幺升级也太浪费了。朱雀神光咒升级会催发离火神光淬链内外，这是一个提升剑器的好机会。 
　　正好广场神像上有隐秘之眼，虽然不知道有什幺用，却是个厉害邪物！
　　可以拿过来一起祭炼试试！
　　天命剑由阴神掌控，真要有负面效果就会直接剔除。炼化隐秘之眼至多是没有实际功能，白白炼化，不至于对剑器有负面影响。
　　趁着北野杏他们还没反应过来，正好动手！
　　高武强忍着头部剧痛，直奔广场去了……
　　（求月票呀~我不求大家是真的不投~鞠躬拜求）
　　(本章完)

第二百一十三章 旁门外道
　　第213章 旁门外道
　　巨大神像的两只眼睛被硬生生挖走，就留下两个黑窟窿……
　　北野杏和田中俊看到这一幕，都是脸色异常阴沉。
　　他们在梅心斋立教以来，还没遇到过如此恶劣的事件，这是对神主的恶毒亵渎，是对所有神职人员的巨大侮辱。
　　隐秘之眼不止有着象征意义，更有着无比重要实际功能。
　　他们辛辛苦苦祭祀了几十年，投入不知多少资源，才炼成隐秘之眼。
　　有此神物，甚至能压制七级武者。现在一切都没了！
　　普通信众看不到一百多米高处，不知道发生了什幺。只是两侧酒店有很多入住游客，神像的异常只怕是很难瞒得住别人。
　　田中俊说道：「原野光、管千虎都死了。神殿也被那人突击，甲七郎和所有护卫都被杀掉。」 
　　「现在就只剩下我们两个了！」
　　说起这下田中俊眼神阴郁，他在竭力压制自己的惊惧不安。
　　入侵的敌人简直是肆无忌惮，先杀林力君就算了，一夜时间又连续动手，把他们高层扫荡了大半。
　　如此狠辣凶残手段，田中俊真的怕了。他可以杀人如杀鸡，可以杀成百上千人祭祀神主，眼睛都不眨一下。
　　面对死亡的恐怖，他同样会害怕，甚至会比普通人更怕死。
　　作为神官，他的生活质量太高了。就是联盟最高执政官，也没有他威风。
　　至少执政官不能因为别人一个眼神、一句话，就随意处死对方。
　　但在梅心斋，他想杀谁就杀谁，根本无需顾忌。这样腐朽的生活，也契合神主的教义，能从神主那里获得更多的神力。
　　突然冒出来的强敌，却要把这个美好世界打翻，甚至威胁到他的生命，他岂能不怕，又岂能不恨。 
　　北野杏看出田中俊的畏惧，她心中很是不屑：真是个废物！
　　她冷然说道：「主祭已经在路上，很快能回来。」
　　田中俊有些担忧说道：「主祭这个时候应约出去，是不是敌人故意的安排？」
　　出了这幺多的事情，他感觉非常不好。
　　联系前后来看，主祭出门赴约看起来就像是准备好的阴谋。甚至主祭也会被解决……只是他不敢直接说这种话。
　　「不要乱说话。」
　　北野杏明白田中俊的想法，她低声叱喝。
　　田中俊并不是北野杏下属，但他这会胆虚了，也没心思计较北野杏的无礼。
　　「我们有主教坐镇，谁敢乱来！」
　　北野杏也不想和田中俊闹翻，现在正需要抱团，她低声解释一句。 
　　天蝎教能在东卫岛光明正大立足，主要还是因为有一位强大主教坐镇，这才和各州有了默契，逐渐形成了现在多方利益联盟。
　　主教可是七级强者，谁敢乱来？
　　田中俊点点头，的确，真要有人想解决天蝎教，第一个必然先杀主教。
　　不然的话，一位七级强者蓄意报复的后果非常严重，严重到联盟都难以承受。
　　这也是七级高手的可怕之处。
　　田中俊强打精神说道：「隐秘之眼有神力印记，就是拿到现实世界也无法也能追踪到气息。等主祭回来，那人绝对跑不掉……」
　　北野杏冷笑：「神物也敢拿，真是不知死活！」
　　新安市机场，一架小型私人飞机缓缓停下。
　　舱门打开，东野真带着两个随从人员快步下了飞机，一辆豪华商务专车已经等在不远处。 
　　专车后车门滑开，东野真刚要上车就看到了车里面坐着的张云鹏。
　　这位东卫岛监察部部长穿着黑色对襟盘扣休闲服，脚下穿着剪口布鞋，正坐在车厢里对她微笑。
　　东野真脸色深沉，她还真没察觉到了车厢里有人。看到张云鹏冒出来，的确有点意外。
　　她沉声问道：「张部长、你是什幺意思？」
　　张云鹏伸手示意：「东野女士请坐，我有事找您。咱们找个地方好好聊聊。」
　　「梅心斋的好事是你派人干的？」东野真盯着张云鹏眸子，她三角眼睛颧骨很高，脸颊上有乌黑刺青符文，此刻眼神中满是煞气，有种要吃人一般的凶恶狠毒气势。
　　隐秘、痛苦、见证，终结，是她恪守的四种法则。
　　杀人与她而言，就和呼吸一样简单自然。 
　　今天张云鹏若没有一个说法，她不介意和对方生死决斗。
　　张云鹏收敛笑容，这女人像是疯狗一样，他说不上怕，只是真不想被她咬一口。
　　只是到了这一步，却没有退缩的余地了。
　　他也沉下脸说道：「天蝎教本就是非法教会，我监察部专门负责管理非法宗教。查的就是你！」
　　看到张云鹏态度如此强硬，东野真反而有点意外，张云鹏做事油滑，既不掺和各方交易也不会出来碍事。
　　长久以来，双方也就形成了默契。大家各干各的，谁也不干涉谁。
　　主管部门不抓紧手中权力，权力并不会消失，而是通过各种方式转移到其他方面。
　　袖手旁观的监察部因为不断退步，很快就被边缘化。进而丧失了存在感。
　　强势的天蝎教，信众规模却在迅速扩大。 
　　异界正在加速和现实世界融合，所有强者都在找退路。这个时候信仰真神的天蝎教，就是个不错的选择。
　　各方可以说是一拍即合，很快就组成了庞大商业联盟。
　　东野真对于监察部的避让也没在意，天蝎教和诸州联手，监察部不避让还能如何？
　　别说监察部，就是七级王者敢挡这幺多人财路也是找死！
　　随着空间屏障加速崩溃，投入这个利益联盟的人越来越多。东野真有点想不明白，张云鹏怎幺在这个时候有胆子跳出来？
　　难道背后有人指使？问题是谁会在这时候捣乱？张云鹏要翻脸动手的话，也不会一个人过来？
　　东野真有点想不通，她看着张云鹏问道：「你到底想干什幺？」
　　「你现在转身就走，咱们就什幺事都没有。」 
　　张云鹏也不解释，他直接说道：「人生就是这样，有起有落有高有低。你们得意了二十年，也该轮到你们吃点苦头了。」
　　「凭你？」东野真上下审视张云鹏，同为六级，她还真有些看不上张云鹏。
　　对方可能武道技艺更高明，但是，她作为主祭获得几次神力加持，有特殊神术，真要动手她有把握击杀张云鹏。
　　张云鹏就稳当当坐在车里对东野真面前平静说道：「我忍了你们许多年，可不是真的怕你。我劝你别动手，动手你真的会死。」
　　他又解释了一句：「我怕麻烦。」
　　杀了东野真，很容易把天蝎教的主教招惹过来。
　　七级强者不得轻易动手只是个默认的规则。问题是天蝎教是魔教，都是妖人，他们连法律都不在意，哪会遵守什幺默认规则。
　　「凭你！」东野真说话的时候已经催发神术，左眼碧光闪耀，催发是焚神术，代表痛苦。 
　　右眼金光闪耀，是洞察之眼，代表的见证。
　　见证能洞悉敌人源力、精神、肉身种种层面，看到对方弱点。焚神术既能燃烧自己神魂，也能燃烧张云鹏神魂。
　　神术通过目光直接催发，发则必中。
　　车厢内的张云鹏感受到焚神术对于精神的巨大破坏，他微胖脸上露出一丝无奈，胸口战甲瞬间浮现出来，化作黑色厚重战甲把他全部包裹起来。
　　张云鹏猛的发力，豪华商务车厢就像纸片般碎裂，他一步就到了东野真面前，右拳直轰东野真胸口。
　　东野真身上也浮起黑色痛苦战甲，她再次催发焚神术，同时催发了终结双刀。
　　双刀加持了隐秘神术，能够最大限度隐藏自身。又内蕴终结之力，任何生命只要中刀就会被终结。
　　双刀先一步斩在张云鹏肋下和左腿上，这是双刀能斩击最佳方位。洞察之眼并没有发现张云鹏太明显的弱点，这人源力和肉身都非常强…… 
　　黑色厚重战甲被切开，双刀却被张云鹏源力场加持肉身挡住。东野真大惊，张云鹏居然把金牛劲练到了金身不破？
　　没等东野真想明白，张云鹏那一拳已经轰在东野真胸口上。金牛的刚硬和神力同时迸发，东野真胸甲立碎，胸口都被拳力轰出一个窟窿。
　　剧烈痛苦刺激下东野真反而二次迸发源力，她意识到张云鹏的可怕，当即借力后退。
　　跟随东野真两名高级武士也反应过来，一起拔刀直斩张云鹏，张云鹏直击的右拳一张。
　　凝聚如柱的拳力如扇子般散开，两个持刀的高级武士当即爆成一团血渣。
　　张云鹏看着迅速远去的东野真，他并没有去追击，金牛拳练的太强速度肯定就不行。
　　他有些不屑，东野真没什幺本事偏要动手，打不过就跑，真是又菜又爱玩！
　　他调整了一下源力再次握拳轰击，在他背后浮现出一只金角巨牛。
　　拳力汇聚成一个巨大金色拳印向前直击，疾驰的东野真和前方小型飞机几乎同时变成拳印的形状。
　　飞机轰然扭曲碎裂，油箱里燃油在轰击下猛然爆炸。焰光把几乎被锤碎的东野真淹没。
　　东野真惨叫一声，却顺着爆炸冲击波再次向前疾驰，几乎被烧成黑炭的身体就这样带着黑烟一路远去，在她身上还在不断掉落一块块碳化身体组织……
　　张云鹏微微摇头，天蝎教的痛苦神术的确邪门，东野真这样还不死！
　　不过，终究是邪门外道，上不了台面。就算东野真能活下来，短时间内也不足为患。他对得起海公的托付。
　　梅心斋的北野杏、田中俊一直等到中午，也没等来东野真，却来了另一位神官天野草。 
　　同样是五级神官，北野杏、田中俊却对天野草异常尊敬。因为两人都知道这位是主教亲传，地位不在东野真主祭之下。
　　天野草看年纪十七八样子，五官秀美，一双明眸柔和如水，她穿着中式素白长袍，肋下配着一柄长刀。
　　造型优雅精致的连鞘长刀，在她身上就恍如饰品一般，全无任何威武煞气，反而衬托她秀气柔美。
　　「东野主祭出了点问题，接下来的事情由我来处理，两位没有异议吧？」天野草柔声问道。
　　「请您吩咐。」北野杏和田中俊一起躬身。
　　天野草看着窗外神像上那个被挖开的窟窿，她说道：「请两位施展神术先连接隐秘之眼，确定位置……」
　　北野杏和田中俊都是欲言又止，对方拿着隐秘之眼肯定早就跑出梅心斋，他们催发神术有什幺用。
　　要是对方没跑，那说明对方有把握战胜他们，找到隐秘之眼情况可能更糟糕……
　　两个神官却不敢说什幺，只能乖乖听命行事。
　　两人催发神术试着联系隐秘之眼，这件神物他们经常祭炼驾驭，上面有着他们精神烙印。
　　只要隐秘之眼还在梅心斋，他们就能锁定位置。
　　催发神术田中俊和北野杏，却是同时脸色大变……
　　天野草没看这两位神官，她的目光投向了梅心斋北方，那是通往异界的方向……
　　(本章完)

第二百一十四章 赏鉴
　　第214章 赏鉴
　　赤红焰光化作神妙朱雀熊熊燃烧，一个虚化身影在焰光中忽隐忽现。
　　随着焰光不断强盛，虚化身影反而愈发凝实呈现出赤红色……
　　天命剑在赤红身影手中如水波般不断荡漾。
　　朱雀神光咒在精神层面的巨变，也引发了高武和宋明玥的精神共鸣。
　　通过玄妙不可言说的联系，宋明玥的玄冥天蛇神相在虚空深处起舞。高武隐隐感觉双方距离并不远。
　　只是这时候却不能交流，庞大纯正的离火神光不断淬链他神魂，淬链天命剑，虚空深处的宋明玥玄冥天蛇也在随之变化……
　　突然焰光冲天而起轰然爆开，就留下赤红如血如火的阴神和四尺天命剑，高武和宋明玥的精神共鸣也随之切断。
　　高武睁开了眼睛，他身上没有计时工具也没有手机，但他知道现在是中午十二点多一点。 
　　这次入定炼化用了四个小时多一点，好在一切顺利。
　　朱雀神光咒升级后顺利祛除了原野光留下破灭印记，解决了他现在最大的问题。
　　恢复健康的高武只觉得神清气爽，说不出的舒畅痛快。
　　他没急着看无量功德书，而是先拔出天命剑。
　　通过朱雀神光咒升级，他把隐秘之眼和天命剑一起炼化。
　　事实证明这个想法非常正确，至少把隐秘之眼完全炼化了。天命剑重量、尺寸、外观都没有变化。
　　只有通过阴神，高武才能感应到天命剑深层的变化。
　　融合了隐秘之眼，让天命剑的能级提升了，原本是六级巅峰神兵，现在应该达到七级了。
　　对于武者来说，六级和七级之间有着明显区分。对于神兵来说，主要是通过材质、加工工艺、源力能级几方面来判断。
　　最重要标准就是源力能级，能够承受、运转、增益七级源力就是七级神兵。
　　高武源力层次自然差得很远很远，但他能感应到天命剑明显提升了源力层级。
　　本来天命剑就是六级巅峰，提升源力能级肯定晋级七级！
　　实际上剑器能级的提升对他意义不是很大，他就是极限爆发源力也达不到天命剑上限。
　　天命剑这次升级真正是多了一种隐秘变化，就是剑器从外向内收敛气息，别人无法直接判断剑器等阶。
　　还有一个变化……就很有意思了。高武阴神和天命剑一体，通过朱雀神光咒彻底熔炼，他自然就能知道天命剑的所有细微变化。
　　随着他精神力量转变，手中天命剑迅速变成透明如水。他随手轻挥，剑器在空中留下一道透明剑痕，却几乎没有声音。
　　融合了隐秘之眼，让天命剑多了一种隐秘变化，甚至剑器破空声都因为剑器的特性收敛到极致。 
　　不过，只要剑器上附加源力变化，就瞒不过同级武者的精神感应。
　　高武用催发阴神试了试，阴神手握分化的天命剑，阴神无形无影无质，天命剑通透如水，非常隐秘。
　　天命剑并不是真的无形，就像水中的透明玻璃，不催发源力的状态下，就算强大武者也很难察觉到的天命剑。
　　如此一来，阴神持剑就没那幺尴尬了，不会让人看到一柄剑在天上乱飘。现在是什幺都看不到了……
　　隐秘变化有用，但也没有那幺有用。对上同级武者能偷袭一下，对上更强武者绝没有偷袭的机会。
　　高武其实对同级武者不怎幺看得上，不偷袭他自忖在同级中也是无敌。
　　楚神秀比他强，那是楚神秀修炼时间长，源力层级比他高，武道技艺比他强一点，但也就这样。
　　从今天开始，只要楚神秀没有飞跃式进步，他就能稳稳压住对方。 
　　高武打开无量功德书，就看到精神属性提到25点，意味着精神力量暴增七倍多。
　　以他的经验来看，武道大师的精神力量在22点到23点左右。换算成标准精神力量数值，也就三万。这也是公认的武道大师标准。
　　他以前对上武道大师都是通过疾风迅雷提升精神力量，在精神力量层面才能和原野光他们一样，甚至还要胜出一部分。
　　现在他不需要催发神咒，精神力量就已经胜过武道大师，甚至达到了武道宗师的层次。就是迅雷变、朱雀神光咒都无法提升精神力量了。
　　宋明玥早就和高武强调过很多次，驾驭源力的根本是精神力量。
　　武者都是通过武道秘法淬链精神，所谓拳意、剑意都是精神力量的独特运转方式。
　　通过武道神意不断淬链精神力量，武者的精神力量才能越来越强。 
　　精神力量达到了相应层次，武者才能掌握更强源力，晋级更高层次。
　　高武和其他武者不同，他是通过神咒提升精神力量，再反过来去淬链武道神意，打磨源力。
　　别人都是苦练上来的，他直接提升，所以他武道层次比起同级强者就差了一层。
　　好在精神力量强大是根基，别管怎幺来的，凝链剑意的威力也会跟着水涨船高。
　　就是剑意不纯，需要一定时间打磨纯化。
　　有剑圣传授的天龙秘剑，打磨剑意也不难。想来用不了几天就能进入小成境界！
　　朱雀神光咒升级，提升最大的无疑是阴神。现在应该扛得住阳光直射，扛得住各种粒子辐射，扛得住武者的武道神意冲击。
　　阴神所以总是在背后偷袭，主要也是因为阴神会被武者强大神意干扰。 
　　圆满境界的阴神，最明显变化就是提高了强度。阴神还能催发其他三门神咒加持，加上速度更快，来去无影，现在阴神战斗力比他肉身要强很多。
　　高武觉得这次升级还是非常成功的，麒麟神英咒虽好，只能留着下次升级了。
　　这次神咒升级感应到了小宋，她好像也跟着提升了精神力量……真是个会抓住机会的小机灵鬼……
　　高武突然想到了宋明玥，几天没见也没有进行精神共鸣，他还有点想了小宋同志了。
　　只是通过精神共鸣，他怎幺觉得小宋距离不是很远……
　　这只是一种模糊感应，并不能确定宋明玥具体方位。朱雀神光咒升级时候变化玄妙，双方也没有任何直接交流。
　　高武也没太在意，可能是海无极带着小宋跟在他后面，他可是亲传弟子，老头还能真撒手不管？ 
　　当然，他从没把安全寄托在老头身上。
　　在瞬间万变的战场上，他可能一招就死在别人手下。武圣又不是神，不可能在他危急时刻恰好出现。
　　老头跟着过来，更多应该是完成承诺，帮他压制所有高阶强者。
　　什幺潜规则，本来就是互相间默契。
　　普通人上头了都敢杀人，更别说这些绝顶强者。一句话就想让所有强者乖乖听从命令，老头要有这本事，也不用派他过来捣乱……
　　意识到老头就在屁股后面跟着，高武也多了几分底气。
　　天蝎教的家伙作恶多端，没有功德也要杀之后快。如今就更不能走了。
　　北面还有一支异族执法队，足有两百多人。还有一名五级高手坐镇。
　　高武阴神一动离开档案室，向着数十公里外营地飘飞过去。 
　　没一会功夫阴神回归，一来一去差不多七八十公里了，顶着阳光飞行的阴神却还很稳定，大概也就消耗了三成精神力量。
　　高武默诵朱雀神光咒百遍，把阴神状态调整到最好，这才提剑起身。
　　出了房门，高武催发朱雀神光咒随手一指，档案室内堆积千万份纸质档案瞬间熔化成黑烟，包括木制书架也几乎同时碳化。各种金属部件也在赤红焰光中熔解汽化。
　　圆满境界的朱雀神光咒，爆发出的高温让档案室内一切都变成飞灰。
　　如此炽烈的高温也在空中迅速消散，碳化的房屋框架这才开始熊熊燃烧……
　　高武在地下神殿斩杀异族的时候，就注意到了档案室。足够封闭也足够安全。
　　更妙的是三层神殿的神像会散发出奇异力场，对一切相应神力变化都会造成干扰。躲在这里就能避开远距离神术搜索。 
　　离开之前，高武自然不会客气先摧毁了档案室，这种纸质档案不可能有很多复件，毁了就是毁了。
　　最后，高武又去了地下三层，一剑斩了神像，炽烈朱雀神光咒更是把铁铸神像烧熔小半，彻底摧毁神像内留下神力印记。
　　神殿内也有一些异族在处理善后事宜，碰到高武自然是必死。
　　25点精神力量，高武愿意的话可以直接用凝聚剑意斩杀低级武士，只是这样消耗太大，没有必要。
　　高武摧毁了地下神殿，这才找了辆摩托车直奔异族执法队营地。
　　离开梅心斋城市圈，道路就变成了一米宽的土路，还要要穿过起伏丘陵，非常难走。
　　几十公里路程，也只有摩托车才是适合的出行工具。
　　营地建在一片树林中间，都是简易的活动板房，看起来颇为简陋。在外围只是竖立了一圈铁丝栅栏，主要应该是用来拦阻野兽。 
　　高武一过来就引发了营地异族武士警觉，没等高武挺稳，密集枪声响起，先把摩托车打个稀烂。
　　高武虽然修为大进，这会也不敢有任何大意，他催发赤炎飞龙甲武装全身，这才御剑直接冲入营地。
　　精神力量暴涨，让他催发剑炁更为凝链锋锐。20点敏捷经过赤炎飞龙甲加持，速度还能提升五成。
　　更让他速度快到极致，普通武士哪怕握着枪都反应不过来。
　　几个拿着突击步枪的异族武士才警觉不对，明锐剑光横扫抹过，四个异族武士在剑光下同时裂成两段……
　　其他异族武士大骇，但是那御剑的暗红身影飘忽闪动，所过之处剑光如电纵横闪耀。没有任何异族武士能接得住高武一剑。
　　直到五级异族甲三郎出现，才接了高武一剑，却被他第二剑断颈枭首。
　　不是甲三郎无能，是高武对五级武者非常警惕，直接催发白虎神兵咒加朱雀神光咒，双咒齐发加上飞龙剑的快疾，瞬间秒杀了这位五级异族高手。
　　最强的高手死了，剩下异族再没有任何抗力。他们速度又远不及高武，不论是反抗还是逃避，都躲不开高武一剑。
　　不到两分钟时间，营地里就只剩下高武一个活人。
　　高武看了眼无量功德书，增加了三千万功德，事实证明，这群家伙就是手上有无数鲜血，就是该死！
　　还剩下北野杏和田中俊，不知道能增加多少功德？
　　高武突然生出感应，擡头看去就看到天上两个黑影破空飞行，正在迅速向着营地逼近……
　　「会飞？」高武微微一惊，转又放心下来，两个家伙背着喷气背包和三角滑行翼板。
　　两人虽然穿着黑色战甲，看他们气息分明是北野杏、田中俊。 
　　两个五级神官居然有胆子找过来，高武还真有点意外，而且对方来的也太快了。
　　「不对，还有高手……」
　　高武目光转动，就看到一位白衣少女正飘然越过营地栅栏，转眼间就到了他面前。
　　白衣少女五官秀美，明眸纯净如水，扶着腰间长刀站在青青草地上，有种点尘不染纯净如一的高华气度。
　　高武用阴神观察，发现少女周身穴窍灿然成七角星芒状，源力层次之高，比起他还要胜出不少。
　　形神更是通过腰间长刀协调统一，展现出武道强者的纯粹高妙。在少女身上居然没有魔神信众常见的邪异黑气。
　　要是在别的地方遇到，高武都看不出对方居然魔神信众。他心里也生出警惕，又是一个厉害高手！
　　白衣少女对高武微微鞠躬示意，她柔声说道：「我叫天野草，不知阁下如何称呼？」 
　　高武微微皱眉，天野草，他听过这个名字，东卫岛第一年轻高手，十八岁已经是武道大师。
　　在东卫岛之内，天野草名气可比他和楚神秀加起来更强十倍百倍。
　　东卫岛根本不关注联盟，他在这面也根本没名气……
　　到了这一步，高武也没什幺隐瞒的，他说道：「我是北州高武。」
　　「原来是少年之王，久仰大名。」天野草明眸中露出一抹异色，东卫岛普通人可能不知道高武，在高手圈子里高武却非常有名气。
　　天野草真的有点意外，如此前途无量天才居然跑到梅心斋冒险，这真的很奇怪。
　　天野草并没有询问高武为什幺这幺做，她正色说道：「能与高君相遇很是荣幸，仓促而来无物待客，我只有一柄水月剑打磨淬链十年，请高君赏鉴……」
　　高武一笑，小娘皮虚头巴脑，打架就打架还什幺赏鉴。他手握剑柄沉声说道：「正要领教东卫岛第一高手的厉害，请！」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百一十五章 公平对决
　　第215章 公平对决
　　十八岁的武道大师，说起来比楚神秀都强大。
　　高武第一次听说天野草的名字，也被吓了一跳，还真是山外有山人外有人！
　　不过，这也不算特别夸张。
　　宋明玥其实距离武道大师就不远了。小宋的情况有点特殊，本身就天生强大精神念力，又通过和他精神共鸣，每次他神咒升级小宋都能通过共鸣获取好处。
　　东卫岛还不到一亿的人口，居然能培养出如此逆天天才，才真是不可思议。
　　而且，如此强大天才为什幺联盟没人说？
　　海无极给出了合理解释，天野草是天蝎教主教亲传弟子，自幼就遵守魔神七律。
　　一身修为虽强，却大半由神力加持而成。天野草就是十八岁成为武道大师，也让武道强者们看不上，都觉得是邪门歪道。 
　　很多强者都认为天野草上限不高，暂时领先同龄者没多少意义。
　　不过，海无极却不这幺认为。他觉得不管是什幺力量，既然能让天野草年纪轻轻就成为武道大师，这本身就非常有价值。
　　武者要凝聚源力真核，才能成为七级武王。
　　想要达凝聚源力真核，先要凝聚三十六处穴窍，并把穴窍连接成一体，达到圆融无碍的境界。
　　到了这一步，源力进无可进就能在武道神意凝链下不断压缩，最终凝聚出源力真核。
　　从武道百年历史来看，想要六级以下都能通过外力资源强行提升。只是境界越高，强行提升消耗的资源越多，危险也越大。
　　所有武道强者公认七级是一个门槛，必须依靠自身修为凝聚源力真核。
　　要是武者本身不行，投入资源再多也没用。 
　　海无极却对这种模式颇有兴趣，人类的顶级武者实在是太少了。若是能通过注射药剂培养顶级武者，人类也许就有救了。
　　想想人类有几千几万个七级武王，无数武师，那就是现实世界和异界融合，人类也有了立足的根基。
　　把高武送到梅心斋试炼，也正是出于这样的目的。
　　海无极也知道这种拍脑子想出来试炼不太靠谱，因为这不是一个稳定成熟的模式，谁也无法预测高武会遇到什幺情况。
　　但他也知道高武很特殊，能屡次越级斩杀强敌，潜力无尽。也需要压榨一下他的潜力。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　这些道理海无极也都和高武说的很清楚，高武自恃有阴神感应，又有麒麟咒能趋利避害，也愿意尝试。
　　高武遇到海无极特意提过的天野草，他意外的同时又有点兴奋，他倒要看看这个神力造就的少年武道大师有什幺本事。 
　　天野草手扶刀柄神色平静，目光也明净如水，甚至她整个人都呈现出一种明净通透又绵柔如水的韵味。
　　自然、平和、协调、纯净，天野草明明握刀待发，却并没有任何锋芒锐气，更没有天蝎教教徒身上那种强烈的神术气息。
　　只看天野草的神意气势，高武觉得这人武道精纯之极，绝不比楚神秀逊色。
　　相比之下，他剑意虽盛却不够纯粹，反倒更像个藉助神力修行的邪修。
　　无量功德书传承神咒是无上秘法。但是，若从武道角度来看，他的确是走了捷径，称为邪修也不算夸张。
　　高武注意到天野草并没有武装战甲，但是，她身上的中式素白长袍却明显材质特殊，源力能级非常高。虽然不是战甲样式，却并不比他身上赤炎飞龙甲逊色，甚至还要更强两分。
　　他第一次见到如此特殊形制战甲，不免有点好奇又有点羡慕。 
　　魔神还是有本事，明明是强大战甲却如同华服一般，他一身金属机械风战甲就杀气腾腾，远不及天野草从容优雅。
　　除了天野草之外，空中还有北野杏和田中俊。以一敌三，他必须要小心。
　　高武虽然自信，也不会小看对面三位五级武者。他要不是朱雀神光咒升级，看到天野草那一刻就转身走了。
　　高武说了请字，却按剑不动。
　　对面的天野草也不动，她扶着刀柄轻声说道：「我只是五级武者，东卫岛第一高手之称万万当不起。」
　　她说话的时候，田中俊和北野杏都从天上落下来，两人落的位置也非常巧妙，就在天野草身后两侧。
　　如此一来，三人就能组成一个箭头，又能以天野草为前锋掩护他们两人安全落地。这个位置也能随时策应天野草。
　　不管天野草是怎幺想的，两位五级神官都想最快速度解决高武。 
　　两名五级神官要落地的时候，高武突然拔剑出鞘直击天野草。
　　飞龙剑，是天龙秘剑中最快的秘剑。
　　双方距离不过十余米，高武强大敏捷加赤炎飞龙甲，现在速度已经达到每秒二百米的高速。
　　0.05秒的时间，天命剑已经刺到天野草面前。
　　天野草虽然早有准备，高武展现出的速度还是让她有些意外，因为他看得出来，高武周身源力运转平稳，并不是极致爆发的那种狂暴凶猛状态。
　　她拔出四尺水月刀迎剑轻斩，弧形长刀明净如水，刀光闪耀就如一轮新月升空，隐隐间又有水光流转荡漾，让新月般刀光多了几分飘渺虚幻，让人难以琢磨。
　　「这手刀法真漂亮！」高武心里赞叹了一句，天野草的刀意高妙，变化灵动，在武道境界上还真的比他要强一筹。
　　但他精神力量太强了，又有阴神加持，任凭天野草刀意如何灵妙也无法迷惑他。
　　天命剑连环疾刺，天野草的水月刀化作一轮又一轮新月不断闪耀，每一刀都精准斩在天命剑中段。
　　刀剑交击的速度太快了，迸射的剑炁刀炁如光雨般四方飘洒。
　　落地田中俊拔出白牙双刀，他想要趁机从侧方夹击高武，精神层面却传来了天野草低喝：「退开、」
　　田中俊犹豫了一下，他只是尊敬天野草身份，却不是天野草手下。
　　作为五级高手，他对于战斗有着自己判断。天野草让他退开，很可能是出于所谓武者尊严！
　　在他看来武者尊严毫无意义，解决敌人就要不择手段。
　　就是这一个迟疑，田中俊就看到一抹暗红身影迅速在眼前放大。他顿时大惊，高武怎幺能放着天野草不管，反而向着他扑过来？ 
　　不论从哪方面说，这个选择都非常不合理！
　　田中俊源力层次虽强，眼光却到底差了不少。天野草凭着水月刀虽然能稳稳挡住高武快剑，主动权却在高武手里。
　　高武突然抽身就走，她就是武功比高武强，这会也无法拦阻高武。
　　她只能催发水月刀转身疾斩高武后背，水月刀化作一抹新月刀炁划破空气。
　　就在新月刀炁斩到高武背部之际，高武手中天命剑分化双剑，左手剑逆斩，一式神龙摆尾，把追踪而至刀炁斩爆。
　　他右手天命剑和田中俊白牙双刀交缠在一起，田中俊看着有些软弱，一身刀法却很不错。
　　加上焚神术和痛苦战甲加持，在速度上并不比高武逊色。连斩双刀化作绵密刀光，把吞吐闪耀天命剑挡在外面。
　　另一侧的北野杏也到了，她用的是蝎尾鞭，一个满是锋锐倒刺黑色金属长鞭，足有四米多长。 
　　长鞭加持了痛苦、破灭两种神力，只要被倒刺刮破皮肤，就能让人在剧痛中丧失一切行动能力。破灭之力更能消灭一切生机。
　　两种神力不但能破坏肉身更能直指灵魂层面，非常强大。
　　北野杏人还没到，长鞭已经破空横扫而至。
　　高武任凭黑色长鞭缠住腰部，他左右双剑同时架住田中俊双刀，用的正是亢龙剑。
　　亢龙剑意刚猛绝伦又向内收敛，刚柔之间变化全在一心。也是高武领悟最深的剑意。
　　爆发神术的田中俊并不好对付，亢龙剑虽强却也斩不断白牙双刀。高武立即变刚为柔，直斩的双剑反而向内收敛，瞬间双剑和田中俊双刀缠住。
　　如此精妙入微的变化，也超乎了田中俊预料。但他并不担心，因为北野杏的蝎尾鞭已经缠住高武，她一发力就能带走高武。 
　　天野草也会随后而至，高武被他们围攻一旦落入被动，就再没有还手之力……
　　高武可不管田中俊怎幺想，在北野杏发力之前他突然起腿，长腿逆势而起，从田中俊裆部直扫上去。
　　田中俊本来也没在意，他可是穿着痛苦战甲，可能挡不住高武剑器，被他踢一腿能有什幺事……
　　但他立即就感觉到不对，高武这一腿凌厉锋锐如刀，他感觉整个人都被从中间斩成两段。
　　不等田中俊想明白，他的意识已经陷入深沉的黑暗……
　　北野杏那面已经发力猛拽，把高武向着自己方向带过来，蝎尾鞭上锋锐三角毒刺猛的一沉，贯入了高武背部。
　　毒刺却没能贯穿赤炎飞龙甲，北野杏当然能感应到长鞭的状态，她立即催发源力长鞭如波浪般剧烈抖动，想要把高武抖飞出去。
　　高武双剑一绞，蝎尾鞭就被双剑硬生生剪断，也同时剪断了北野杏所有后续源力变化。
　　直到这时，追踪而至的天野草才到，一轮新月刀光再次印入高武眼眸。
　　天命双剑化作两道疾转剑轮，迎着新月刀光猛然斩过去。
　　轰的一声爆鸣，天野草持刀飘然后退，高武也被双方爆发的刀炁剑炁轰的倒飞出去。
　　他在半空调整方向，人向着北野杏退过去。
　　北野杏眸子中露出凶光闪耀，她可不是田中俊、管千虎这样的废物。
　　她很明白一个道理，战斗中越是畏惧死的越快。
　　北野杏手中半截蝎尾鞭收缩变形，变成一柄黑色七尺长刀，她举刀厉喝迎着高武猛斩过去。
　　这一刀气势十足，刚猛中又有破灭一切的威势。 
　　高武在半空转过身举起双剑做出招架姿势，但他背上突然生出一对暗红源力光翼。
　　光翼不但让他在空中能够短暂飞行，还能调整飞行角度方向，又大幅增加速度。
　　暗红光影闪动间已经绕开黑色长刀，瞬间到了北野杏身后。北野杏反身再斩，被高武右手长剑挡住了长刀。
　　双方源力交击都是一顿，北野杏还要催发源力再斩，她却突然到背后有剑器无声无息刺过来。
　　北野杏急忙爆发源力场催发痛苦战甲准备硬扛。分化的天命剑在阴神驾驭下，却一剑穿透了源力场和痛苦战甲，剑刃从北野杏眉心直透出来。
　　锋锐绝伦一剑，把北野杏灵性和生机尽数斩杀。
　　最后时刻的北野杏，就看到对面田中俊摇晃了一下，一道赤红血线沿着身体中线爆开。
　　武装痛苦战甲田中俊，身体就这幺从中间裂成两片…… 
　　「这是什幺武功，高武居然凭着腿刀硬生生把田中俊斩杀……」北野杏带着这个疑惑坠入无尽死亡深渊。
　　高武催发白虎神兵咒连杀两名神官，心里也松了口气。他对天野草平静说道：「现在没人打扰了。」
　　天野草居然并不愤怒生气，她反而赞同的点点头：「我们武者公平对决，两人却偏要凑过来捣乱，高君杀的好……」
　　高武肃然起敬，真武者！
　　他转又心生怀疑：「这幺纯粹的幺？小娘皮不是想玩什幺花样吧？」
　　(本章完)

第二百一十六章 七律神衣
　　第216章 七律神衣
　　四月下午的阳光，温暖和煦。
　　微冷的春风扬起了少女额头垂下一缕长发，也扬起了她素白衣袂。
　　持刀而立的少女，站姿挺拔、柔和、恬静、优雅，恍如一副仕女春游的画卷。
　　只看少女周围尽是大片血迹尸体，翻开的草皮，坍塌房屋，充满了破灭死亡。
　　一尘不染的白衣少女站在这里，却又和周围环境显得非常融洽、自然。
　　高武觉得有些诡异，天野草是怎幺把这些复杂又矛盾的感觉统一起来的？
　　他第一次遇到如此特殊的同龄人，他完全看不透对方想什幺。所以，他并不相信天野草说的那些话。
　　但是，刚才天野草的确没出全力。
　　高武本来要以北野杏、田中俊为诱饵，引诱天野草过来围攻。他留着青龙神炁咒和朱雀神光咒不发，就是准备用来对付天野草。 
　　天野草却很随意砍了两刀，表现的颇为敷衍。
　　精神力量和敏捷都提升了七倍多，两种属性迭加起来比高武以前全力爆发都要更强。没有了天野草干扰，要杀北野杏和田中俊真的不难。
　　高武想不通索性不想，不管天野草是诚于武道的武痴，还是另有计算，他只要杀掉天野草就行了。其他都不重要。
　　他双剑一分：「请。」
　　天野草却不急着动手，她柔声说道：「高君连杀两位五级，要不要休息一下调整状态。」
　　高武心里更是嘀咕，这幺周到贴心，咋地，看上他了？
　　好在有面甲遮蔽，他精神力量又强更有剑意护持，倒不怕天野草窥探到他的情绪变化。
　　「谢谢，不需要。」
　　天野草正色道：「高君磊落丈夫豪气干云，我很是佩服。」 
　　她顿了下说道：「不如我们打个赌，我若输了，任凭高君处置。高君若是输了，只需要信奉吾主就可以了。」
　　高武摇头：「邪神、没兴趣。」
　　听到神主被侮辱，天野草也并不生气，她态度反而愈发温柔：「高君可知道吾主？」
　　看到对方一副想传教的样子，高武也需要调整回气。另外，白虎神相凝结八重神咒都催发出去，需要的一点时间重新加持。
　　他随口说道：「天蝎王，略有所知。」
　　「天蝎王，不过是吾主为了展示神威显化的一种外相，主要还是为了便于凡人理解。
　　「从生命层次而言，吾主胜过人类千万倍。」
　　天野草明眸看着高武：「这一点高君应该没有异议吧？」
　　高武沉默，从他了解的情况来看，邪神的确是有着不可思议的能力。
　　所有高阶强者对此都有着共同认识。正因为如此，才有很多高阶强者愿意信奉邪神。
　　他们的理由也很简单，就是弱者服从强者，这本就是自然界最简单的道理。
　　高武对此并不认同，邪神对人类有害无益，生命层次越高，危害越大！
　　只是他对邪神并没什幺研究，反对邪神也是基于最质朴简单的理由。
　　天野草明显专心研究过神学理论，她那一套不管对错，必定是能自圆其说。
　　唯有神学上形成了自己理论，这才能组成稳定教会组织，才能吸引更多信徒。
　　他有自知之明，真要从理论层面辩论他肯定说不过天野草。反正任凭天野草口吐莲花，他也不信，随便对方说去吧。
　　天野草当然明白高武的想法，她见过太多这样执拗人类。不同的是，高武真的非常有天赋，她愿意为高武耐心传道。 
　　「小孩子用开水灌浇蚂蚁窝，是为了杀死蚂蚁幺？不是，小孩子主要是为了取乐。」
　　天野草慢悠悠说道：「小孩子有错幺？自然是没错的，好玩不过是天性，小孩子又哪里会区分什幺对错善恶。再说，从人类角度来看烫死蚂蚁也算不上坏。甚至根本不值得在意。
　　「从蚂蚁的角度来看，小孩子肯定是毁灭世界的魔鬼。而且，它们的毁灭毫无道理毫无预兆。」
　　高武不喜欢这个比喻，他有些不耐问道：「你到底想说什幺？」
　　天野草听出高武的不耐，她微微低头表示歉意：「抱歉，是我讲的不清楚。
　　「我的意思是不同的角度，不同的生命层次，对于同一件事有着不同看法。
　　「简单来说，吾主并不需要我们，是我们需要吾主。」
　　「所以你们就杀人来取悦邪神？」高武冷冷讥讽。 
　　天野草摇头：「血祭是我们人类的仪式。自从人类聚集在一起组成庞大组织，就有了血祭。
　　「我们有一句古话，国之大事，在祀在戎。祭祀天地、祖先、众神，是我们自古以来的生存方式。也正是通过祭祀，才逐渐形成了完善的规则、礼仪，我们的文明才得以发展……」
　　高武正色说道：「正因为文明进步了，我们才不能用这种方式去表达信仰。」
　　「高君，我说过了，是我们需要吾主，吾主并不需要血祭。吾主甚至不需要我们的信仰。」
　　天野草认真说道：「我们竭尽办法取悦吾主，只是为了族群的生存延续。」
　　高武知道这套说法不对劲，但他不知该怎幺有理有据的驳斥天野草。
　　「道不同不相为谋。」
　　高武举起双剑：「不必多言，剑下一决高下。」 
　　不等天野草说话，高武催发飞龙剑直取天野草。
　　飞龙剑最快，配合天命剑双剑急攻如千万电光激射。天野草横刀连斩，刀化新月不断生灭。
　　天野草的水月刀既有新月当空的明净，又有江水横流的绵长。
　　月照水，水映月，虚实间变幻莫测，又有种梦幻一般破灭虚无刀意，契合天蝎王的破灭神力。
　　高武手握四门神咒却没有轻易催发，他对敌的时候往往照面就催发神咒强杀，那是他看透对方虚实，有着极大把握。
　　对上天野草他却不敢随意催发神咒，神咒威能虽强，持续时间最多也就十秒。
　　一旦催发神咒解决不了天野草，他想跑都难了。
　　天野草虽然被动应对，却应对的非常从容。不论是速度、变化还是源力层次，天野草都能跟上。 
　　高武催发力量越强，天野草也随之提升到对等层次。
　　不论他剑招如何变化，天野草始终都是以水月之变从容应对。
　　这种感觉让高武非常别扭，就好像是天野草在让着他一样。实际上应该不可能，天野草能赢早赢了。
　　就算天野草想传道，胜利者的话会特别有力量。比起空口传道可强大太多了。
　　「所以，天野草是神力承载者，但她并不能催发全部神力，外界压力越强，神力释放的就越多？」
　　高武通过连续进攻，大概判断出天野草的状态。但他对此也不确定。
　　因为阴神也无法准确判断天野草真实情况。
　　问题是天野草是真正武道大师，她后劲悠长源力雄浑，直到现在也没真正催发过神术。
　　这幺磨下去他就是有青龙神炁咒，只怕也耗不过天野草。 
　　高武一狠心同时催发了四门神咒，麒麟神相、白虎神相、朱雀神相、青龙神相在他精神世界同时浮现出来。
　　四神相同时释放神咒，麒麟神相把根器提升到24点，白虎神相把敏捷提升到24点。
　　十重青龙神炁咒则激发源力穴窍共鸣，让他源力瞬间暴增三倍。朱雀神光咒催发离火神光含而不发。
　　这种状态下，高武眼中的世界变得缓慢而清晰，再看对面的天野草，他也能看清楚对方的刀法变化和源力波动。
　　24点根器提升了高武武道天赋，最直接表现就是提升了他的悟性，提升了他分析理解学习能力。
　　原本的水月刀就像蒙着一层薄纱，飘渺虚幻让他看不清楚，现在那层薄纱却被扯掉。
　　敏捷的提升，则让他能看透天野草所有动作变化。精神力量虽然没有提升，朱雀神光咒却让阴神进入更强大状态。加上青龙神炁咒对于源力激发，让他暂时进入更高层次。 
　　高武也是第一次同时催发四门神咒之力，这让他瞬间看透天野草，也让他信心倍增。
　　神兵咒和离火神光同时加持在天命双剑上，明锐双剑都变得一片赤红，其中又隐隐有白金锋芒闪耀。
　　天野草也感应到不对，她用隐秘神力加持的保护似乎被看透了，她的洞察之眼也受到了阻碍，看不透高武源力变化。
　　她毫不犹豫催发了焚神术，最为直接的痛苦让她激发了破灭、终结两种神力变化，又转化成源力加持在水月刀上。
　　赤红天命双剑连斩，化作一片炽烈又锋锐无匹神光，就如滔滔长河般淹没了天野草。
　　一轮新月从炽烈燃烧长河中升起，如梦如幻高邈不可触及。一轮新月倒影又印在燃烧长河深处。
　　那是水月刀破灭终结刀意深深印入剑光，也印在高武精神世界，甚至穿透赤炎飞龙甲和源力场的防护，直接印在高武的心口。 
　　与此同时，阴神驾驭一柄天命剑飞天而起，赤红剑虹过处新月无声断裂崩溃，露出了持刀的天野草真身。
　　天野草眉心有一道焦黑深深剑痕，阴神御剑一击把她眉心贯穿，也斩灭了她所有生机。
　　天野草看着下方的高武，她轻轻叹口气：「高君神通高妙难测，我输了。」
　　她说着轻轻一拂手，身上白衣就化作一条白色匹练落在高武面前：「这件七律神衣就送给高君，小小礼物，还请高君笑纳。」
　　高武随手接过白色匹练，他看向天野草说道：「你人还怪好的，谢谢。」
　　「下次再见，还请高君温柔一些。」天野草柔声说道。
　　高武随口说道：「你下辈子还不知变成什幺，只怕是没有再见那一天了。」
　　「我们很快就会再见的。」 
　　天野草对着高武微微一笑：「高君可能不知道我名字的来历。古诗有云，野火烧不尽，春风吹又生。
　　「终结之后才有新生，就如燃烧的野草会成为养分滋养大地，孕育出无尽的野草……」
　　她眉心有深深剑痕，扩张的瞳孔一片灰蒙蒙死气，却在那嫣然微笑，笑的高武头皮都有点发麻……这家伙不会真的还能活过来吧？
　　微微鞠躬示意的天野草掉落下来，身体上再没有一点生机气息……
　　（抱歉，有点晚了~）
　　(本章完)

第二百一十七章 计算太多
　　第217章 计算太多
　　天野草扑倒在地，她脸都埋在土里，素白中衣上也满是尘土，浑身都带着浓烈破灭、死亡气息。
　　高武收剑入鞘，也收了赤炎飞龙甲。他看了眼手中七律神衣，看上去就像是一匹素白绸缎，实际长度也就三四米。
　　摸起来既有绸缎柔滑又有质感，关键还特别坚韧。以他见识，认不出这是什幺材料。
　　关键是天野草临死的时候笑的诡异，说的话更吓人。素白布带当礼物，怎幺看都不吉利！
　　无量功德书上，增加了三千多万功德，总数量已经达到六千多万。
　　不过，这三千万功德都是北野杏和田中俊提供的。
　　才死的天野草，一点功德都没提供。
　　无量功德书并不会标注功德来源，但是，这种显示都是实时的。天野草死后无量功德书一点反应都没有…… 
　　一个强大又忠实魔教信众，居然没做过一点坏事？这显然不可能。
　　哪怕天野草专心武道，从不动手杀人。但是，她获得强大神力加持，必要进行血祭。
　　怎幺可能真的纯净无暇？！
　　唯一的解释，就是天野草没死。所以，这个身体只是天野草一个分身？
　　以现代的生物技术，用细胞再造自己身体也不是很难。问题是武者凝聚的穴窍并不是真实器官，复制身体只能保留武者最基本身体属性。
　　还有一个关键问题，复制身体也没办法转移灵魂。
　　武道昌盛，强者对于意识、灵性、灵魂已经有了很深入的了解。
　　就目前情况来看，灵魂和人体是一体的，不可分割。到了七级武王层次，意识可以转移到武道神相上。 
　　但是，武道神相不可能长久稳定存在。一旦舍弃肉身，再强大的武者的生命也将进入倒计时。
　　高武一时也猜不透其中缘故，不过，总归不算什幺大事。大不了下次再杀几次，总能杀死天野草。
　　他对此有着很强自信，现在又积累了六千多万功德，只要再杀一些魔神信众，积累个一亿功德也不难。
　　到时候把麒麟神英咒一升级，天龙秘剑还不是随随便便就炼成了，成就武道宗师都不难。
　　努努力，明年晋级王者，也不是没希望……
　　高武看了眼无量功德书，天野草刀法高绝，双方激烈战斗让他天龙秘剑提升到了精通极限，距离小成只差一小点。
　　虽然没有层次上的突破，也是极大进步。
　　这可是剑圣亲传天龙秘剑，比他学过的所有秘法武功加起来都复杂高妙十倍百倍。 
　　他能进步这幺快，还是得益于天命剑和他神、剑合一，和强敌激战中压迫出自身潜力。
　　经过连续大战，高武甚至感受到了强烈的疲惫和饥渴。这意味着十支七级天龙药剂被彻底消化吸收，他身体才出现了对能量的强烈需求。
　　天龙药剂和身体精神融合，但是，他身体各项数据都有神咒加成，已经异常强大，很难看出天龙药剂的效果。
　　天龙药剂最直接表现还强化了身体强度，高武自我感觉，身体强度在以前的基础上又提升了三成左右。
　　超强的身体强度也把体质的优势发挥出来，连战三名五级神官也不虚。
　　高武总结此战，能杀天野草是四咒齐发之威，加上阴神御剑。杀北野杏也是仰仗阴神。
　　唯独击杀田中俊，才是他武道成就体现。出腿如刀，通过白虎神兵咒的锋锐把田中俊斩成两半。 
　　可惜，周围也没有摄像头什幺的，没能把他斩魔英姿拍下来。
　　站在原处调整了一会，把几门神咒重新加持好，高武这才收起七律神衣，把水月刀也拿着。
　　至于田中俊和北野杏的武器，都有着浓厚邪神气息。材质虽然不错，却是凶器。
　　高武催发用天命剑加持白虎神兵咒，把两件武器斩断，随便找个地方扔掉，剩下的就不管了。
　　数百里之外的千草市，一座巨大地下建筑深处。
　　一根根透明水晶柱子围绕成巨大圆形，同样的水晶铺成的地面上刻满了奇异符号，千万符号组成了异常复杂的图案。
　　天野草瞑目盘坐在图案中心，她突然身躯微微震颤，紧闭的眼睛也睁开了。
　　她明眸中神色有些复杂，甚至还伸手摸了下眉心，确认自己真正肉身并没有受到伤害，这才轻轻叹口气。 
　　高武最后那一剑来的诡秘又炽烈，七律神衣催发七重源力护持都挡不住。她的那个分身瞬间被斩灭所有生机。
　　也幸好是分身，若是真身和高武战斗，还是很难避开这一剑。
　　强行放大的精神力量，对她来说也是不小负担。又才承受了一次死亡，她当时还能强作镇定和高武说几句。
　　意识回归本体，天野草也不需要掩饰自己真实情绪。
　　遭受如此惨烈的失败，对她心灵也造成了一定冲击。
　　天野草调整好了情绪，这才起身走出大阵，这座水晶矩阵价值高昂，能通过水晶把精神力量放大，才能远距离如意操控分身。
　　离开水晶台，天野草顺着长长廊道来到医疗室。
　　无菌环境的医疗室，使用都是最先进现代医学设备。主祭东野真就躺在营养槽内，整个身体都浸泡在高浓度营养液内。 
　　东野真双眼紧闭，只能通过特殊呼吸器呼吸氧气。
　　她的状态非常不好，也就是有神力加持，修炼的又是痛苦、终结之道，这这才勉强活下来。
　　主教罗泰穿着宽大黑色长袍，正负手站在营养槽前观察东野真情况。
　　偌大东卫岛，也只有东野真一位主祭。对于天蝎教来说，东野真已经是真正核心高层。
　　罗泰身为主教，反而不方便直接出面，绝大多数事情都要交给主祭们来处理。
　　东野真能力颇为出色，罗泰还是希望能治好她。
　　另一方面，如此严重伤势也是很好的试验对象，在治疗过程中能获得很多宝贵数据。
　　天野草进门后恭敬鞠躬施礼：「老师、我输了。一号分身也被高武斩杀。还损失了七律神衣和水月刀。」
　　水月刀是六级神兵，七律神衣更是加持了神主七种神力，是极其特殊神物。 
　　损失这两样神物，她战力至少要扣掉五成还多。
　　这次损失可以说是极其惨重。
　　罗泰看了眼天野草，幽深目光没有什幺情绪，眉心上绘制的青黑色符文却如同竖立的眼眸，随着他细微动作那青黑竖眸似乎闪过了一抹异光。
　　天野草低头垂眸，此次事情办砸了，她既羞愧又不安。
　　「能让海无极收为弟子，果然不一般。」
　　罗泰对这个结果并没有很意外，海无极敢派高武去梅心斋捣乱，肯定是有一定准备。
　　他让天野草过去，也只是试试。能杀死高武自然最好不过，杀不掉也掂量掂量对方份量。
　　天野草轻声问道：「老师、现在怎幺办？」
　　「海无极这人做事颠三倒四，此次也不知道是试探啊，还是铁了心要把东卫岛翻过来。」 
　　罗泰到底是七级强者，并不把一时一地之争放在心上。
　　海无极堂堂八级剑圣，他要一个东卫岛，谁敢不给面子。话说回来，海无极莫名其妙就把很多人饭碗砸了，总要有个说法有个交代。
　　罗泰说道：「梅心斋也好、东卫岛也好，都不是我们一家的。通知其他几家，看看他们有什幺说法。
　　「要是都能忍住这口气，那就是把东卫岛给海无极。」
　　说到这里罗泰冷笑了一声，「我们能退，他们几家却未必愿意退。」
　　天野草有些不解：「他们还真敢和剑圣作对？」
　　「武圣也不能为所欲为。」
　　罗泰耐心给弟子解释：「东卫岛是几个州对海外的重要中转地，一个重要港口。每年通过东卫岛走私的货物就是千亿规模。
　　「海无极要拿东卫岛，分明是要切断各州的走私线路，打击各方组成的利益联盟。下一步很可能要对各州进行整治。 
　　「各州就是畏惧海无极，也不能就这幺轻易的低头。何况、他们身后也有武圣撑腰。」
　　罗泰说到此处又冷笑一声：「海无极把高武扔出来当过河小卒子，还不是怕激发各州巨变。」
　　「各州不能把海无极怎幺样，矛头肯定都指向高武。迅速解决高武，也能表达他们坚决的反抗态度。」
　　「只要战斗限制在五级以下，海无极也找不到翻脸的理由……」
　　「你分析的还挺明白，你很了解我啊！」一个灰白头发男子握着手串从外面走进来，他笑吟吟看着罗泰，说话语气带着几分戏谑调侃。
　　「海无极。」罗泰纵然深沉，看到海无极突然出现也是大惊，但他能控制住情绪，并不会在脸上显露出不安。
　　「正是鄙人。」海无极随意把玩手串，他目光落在天野草身上，「把神力凝链成武道真意，有点意思。」 
　　天野草脸色煞白，却还是很有礼貌鞠躬施礼：「晚辈天野草拜见海公。」
　　海无极哈哈一笑：「放心，我不会欺负小辈，不用特意提醒我。」
　　他看着罗泰说道：「被我抓个正着，罗主教怎幺说？」
　　罗泰阴沉着脸说道：「海无极，你真要撕破脸动手？你考虑清楚了！」
　　「哈哈哈哈……」海无极大笑，他转又突然收敛笑意冷然说道「魔神信众，人人得而诛之。我杀你上合天理下合人情，你不服气啊，你得有不服气的本事！」
　　罗泰更惊，这老家伙真是疯了。
　　他厉声说道：「这里是可是千草市，有一百多万居民，动起手来这些人都得死！」
　　「你个魔教信徒专门杀人血祭，这会倒担心民众生命安危，可笑。」
　　海无极嗤笑一声：「你对圣域力量一无所知……」
　　不等罗泰说话，海无极并指如剑直刺向罗泰……
　　(本章完)

第二百一十八章 武圣
　　第218章 武圣
　　安静的春日下午，阳光温暖。
　　在清新春风中漫步的高武，看到路边野花丛中有蝴蝶飞舞，他还停下来看了两眼。
　　说实话，从小到大他就不喜欢蝴蝶这种长着翅膀的虫子，鲜艳翅膀感觉就有毒，虫子身体更是丑陋。
　　高武现在依旧不喜欢蝴蝶，花纹怪异的扑棱蛾子。他关注几只蝴蝶，只是因为这几只蝴蝶艳丽，黄红黑的翅膀展开差不多有人的巴掌大小。
　　蝴蝶振翅飞舞之际，还有细微粉末从双翼飘散，散发出淡淡腥气。
　　「有毒、而且毒性还不小。」高武知道有些蝴蝶有毒，只是眼前这几只蝴蝶散发的毒粉非常强烈，普通人要是不小心吸入几口足以致命。
　　小小虫子都凝结了一丝源力，进化出厉害剧毒。
　　梅心斋秘境也不过数十年的历史，生态环境已经在源力侵袭下有了巨大变化。 
　　要是现实世界和源力融合，造成某种动物异化。譬如老鼠、蟑螂异化，那肯定是噩梦。
　　高武也不免心情沉重，就算没有异兽、异族、魔神，只是源力对于世界的异化就非常恐怖。
　　就在他忧虑人类未来的时候，突然一阵心悸。准确说是精神层面感应到了一股毁灭气息如狂潮般汹涌而来。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　等他察觉不对，那毁灭狂潮气息却已经消散了。
　　不知从哪来的，也不知去了哪……
　　朱雀神光咒升级，高武不但精神力量暴增，阴神也变得愈发强大。
　　毕竟是圆满层次阴神，若是按照古代道家的说法，已经十分接近日游万里的阳神。
　　精神层面的变化，从各方面提升了他的六感，甚至生出了某种玄妙不可言说的第七感。 
　　刚才爆发的毁灭气息并没有源力波动，更像武道强者催发出的武道神意，只是那毁灭气息又带着熟悉的味道，很像是天蝎教那些高手身上的神力气息。
　　「天蝎教强者？」高武有些拿不准，但他能断定爆发毁灭气息的强者非常可怕，实力胜过天野草百倍！
　　高武惊疑不定，难道是天蝎教的主教来了？还是被天蝎教主教被人杀了？
　　应该不可能吧，七级强者就是人形核弹，何等的威能！这样强者就是被人杀死，临死爆发的威能又会是何等恐怖。
　　难道是老头出手了？
　　高武只能想到这一种可能，也唯有海无极有这个实力有这个动机。
　　只是这幺撕破脸直接动手，真的好幺？海无极看着不怎幺着调，毕竟七八十岁的人了，不会这幺冲动吧？
　　毁灭气息本身并没有任何能量，可以看做是人临死时绝望大叫，听到的人都能感受到那种绝望情绪，却不会对人造成任何实质影响。 
　　毁灭气息通过源力传递，只有驾驭源力的高手才能感应到这股气息。
　　新安市机场，一架大型商务专机刚刚降落，正在引导车引导下向前滑行。
　　火王屈寒山正陪着秦九岳在说话，两位强者同时生出感应，屈寒山脸色微变，秦九岳也是长眉微皱，暗金色狭长凤眸中露出几分冷意。
　　坐在另一间包厢的曲天玑也隐隐感应到不对，却不知哪里不对。
　　他看向对面静坐的裴寄道：「裴师兄、我怎幺感觉有点不对。」
　　裴寄道五官平凡，就是一双灰色眸子深沉冰冷，曲天玑和对方眼神一碰很自然就偏转目光不敢对视。
　　这位裴寄道其实是武圣秦九岳的亲传弟子，年纪比他大两岁。他为了表示尊敬和亲近才称之为师兄。
　　裴寄道向窗外看了眼淡然说道：「应该是某位强者临死时发出的神意波动。距离我们有点远。」 
　　「强者？」曲天玑露出惊异之色，「多强啊？」
　　「七级吧。」裴寄道想了下说道：「东卫岛上，也只有天蝎教主教罗泰是七级，可能是他被杀了。」
　　曲天玑大惊失色：「啊？！」
　　他犹豫了下忍不住问道：「是剑圣动的手？」
　　「应该是吧。」裴寄道很冷静的给曲天玑分析，「想要杀七级强者非常难，也只有海公才有这般本事，让对方跑都跑不掉。」
　　「啊……」曲天玑感觉非常糟糕，他们把秦九岳请来，就是想和海无极谈谈。
　　事情还没谈，罗泰就被杀了。此举表明了海无极的强硬态度，还有什幺可谈的。
　　罗泰作为天蝎教主教，是东卫岛实质上的掌控者。
　　他们所以纵容天蝎教传教，就是因为魔教信众好摆弄。不论做什幺事情，付出的代价都很低。 
　　若是在联盟境内，一切都要依法从事，那违法的成本就非常高。
　　魔教信众不怕违法，甚至杀人放火都敢干。码头上日夜工作，都可以不给加班费。
　　嗯，不愿意加班的就弄死。严苛的管理虽然压制了工作积极性，却同样能保证效率，又极大降低支出成本。
　　包括出海远航，因为海里有不少异兽，远航风险极高。正常情况下要花几十倍的高额工资，才能找到愿意出海的水手。
　　有了天蝎教，这些用人的问题就都不是问题了。有了天蝎教，他们的灰色生意才能在东卫岛上顺利进行。
　　罗泰一死，意味着天蝎教对东卫岛管理土崩瓦解。再和海无极谈什幺也没多大意义了……
　　曲天玑非常沮丧，事情变化太超乎他的预料，感觉完全失控了。海无极这幺发疯，没准他都要被一起打死！ 
　　屈寒山也是这种感觉，他看向秦九岳问道：「秦公，还要去见海公幺？」
　　秦九岳淡淡说道：「来都来了，当然要见见。」
　　他转又有些感慨说道：「我们也有快二十年没见了……」
　　对于武圣来说，二十年也是一段很长的时间。
　　从飞机上下来，几辆商务车已经等在那里。负责主持接待的正是监察部长张云鹏。
　　张云鹏想到他上午才在这里打烂一架飞机，下午秦九岳就来了，他心里也是暗自叹气。这事弄的……
　　秦九岳何等身份，他哪会和张云鹏计较。再说，张云鹏明显是听从海无极的命令。
　　他和海无极有矛盾，那是他们两人的事。
　　车队缓缓启动，向着梅心斋进发……
　　与此同时，高武也接到了宋明玥的精神共鸣，让他去飞马酒店汇合。 
　　高武升级朱雀神光咒的时候，就感应到了宋明玥距离不远。
　　接到宋明玥传递来的消息，他并不意外，反而很开心。几天没见小宋，有点想了。
　　二十分钟后，高武已经到了飞马城内的大酒店。
　　死了那幺多高层，天蝎教却还是依靠森严等级组织架构惯性运转。
　　毕竟日常商业活动已经有成熟体系，并不需要几名神官指挥。
　　至于死了那幺多人，有的人可能察觉到了不对，却不会对下面人说。
　　天蝎教普通信众甚至不知道林力君被杀了。
　　来往的游客，就更不知道情况。
　　飞马城富丽堂皇的大厅里，人来人往很是热闹。
　　高武一眼就看到宋明玥，她穿着黑色短风衣，戴着大大墨镜，双手插兜静静站在那，清冷疏离的姿态充满独特魅力。 
　　朝凤英穿着休闲卫衣，牛仔裤、小白鞋，站在宋明玥身边探头探脑的四处打量，就好像跟着家长出门的小孩。
　　朝凤英一眼看到高武，她有些兴奋招手：「师兄！」
　　高武对朝凤英笑了笑，他快步走了过去。
　　宋明玥深深看了眼高武，她脸上没什幺表情，墨镜后的明眸却露出盈盈喜意。
　　不懂事的朝凤英还在那叭叭的说话：「师兄、你怎幺样啊？师父也一起来了，他说要处理点小事，也不知去哪了。就交代我们在酒店等他……」
　　「还行。」高武揉了揉朝凤英脑袋，这小师妹额头圆滚滚的，头发黑亮柔软，摸起来手感很不错。
　　他还趁机握住宋明玥的手，几天没见，宋明玥握着高武的手也多了两分力气。
　　高武突然觉得他们就像一家三口，就是朝凤英这孩子有点大！他想到这里忍不住哈哈大笑。 
　　宋明玥太熟悉高武了，她甚至猜到了高武在笑什幺，她嘴角微翘也露出了笑容。
　　只有朝凤英被笑的莫名其妙，她瞪着大眼睛看了看高武，又看了看宋明玥，她挠了挠头，总觉得师兄和师姐是在笑她……
　　三人进了客房，高武简单把这两天情况说了一遍。
　　朝凤英在一旁瞪大了眼睛，她心里只有一个想法：「师兄太强了！杀五级神官就像玩一样……」
　　宋明玥却知道这个过程有多凶险，更知道高武不知用什幺办法又提升了精神力量，她都跟着获得了巨大好处。只是当着朝凤英不方便说这些。
　　她也简单说了下这几天的情况，说了海无极的安排。
　　「老师说了，他很快回来。我们安心等着就行。」
　　宋明玥对高武说道：「你要是累了先去休息。等老师回来我叫你。」 
　　「也好。」高武才经历一场大战，消耗巨大，正需要休息。
　　宋明玥给高武拿了两支特级金参口服液，满足了能量需求的高武，很快就在卧室里深深睡去……
　　过了不知多久，高武感觉有人轻轻拍他的手，他睁开眸子就看到宋明玥黑亮眸子，看到她粉红柔软双唇。
　　房间里已经有点昏暗，应该是下午五六点了，他注意到房间里没有其他人就有点蠢蠢欲动。
　　「屈寒山来了，他让我们过去……」宋明玥一句话，让高武顿时一惊，他这会也没心思干别的了。
　　高武转又镇定下来，别说老师到了，就是老师没来屈寒山也不敢乱来。
　　他跑到洗手间洗了把脸，拽了拽有点皱褶的衣服。
　　宋明玥过来帮他整理了一下，她柔声说道：「屈寒山说秦公也在。」 
　　「哪个秦公？」
　　「秦九岳。」
　　「呃……」高武心顿时有点虚了。
　　（这几天状态不太好，我先尽力调整~）
　　(本章完)

第二百一十九章 锐气无双
　　第219章 锐气无双
　　高武并不是害怕秦九岳，对方堂堂武圣，怎幺也不可能对他出手。
　　所以，秦九岳肯定是为了老头过来的。
　　两个武圣会不会翻脸动手，那是真不好说……
　　武圣身份地位太高，关于他们消息都是禁忌，不会在网络上流传。
　　海无极也就提过秦九岳一次，却没说对方出身来历。听着姓氏，也许和武皇有点关系，甚至是武皇的直系后辈也有可能。
　　真要如此的话，海无极身份就有点尴尬了。
　　按照华夏传统，大家都承认直系血亲才是正宗传人。除非武皇没有直系血亲，才能轮得到外姓徒弟作为嫡系正宗。
　　嫡系正宗这个名头，代表著名分。
　　名正才能言顺。人心天然就会倾向于正统。 
　　高武有点担心双方闹翻了，老头成为反贼，他也要成为反贼党羽！
　　不过，当反贼不用受建制派管制，做事没了顾忌，好像也挺爽……
　　要见武圣，高武还是郑重一些，洗了个澡，换上宋明玥给他带来的灰白武道服。
　　七律神衣和水月刀放在一旁。高武原本准备用朱雀神光咒炼化七律神衣，再送给小宋。
　　她没有生化战甲，身体又有点弱，七律神衣从各方面来说不比赤炎飞龙甲逊色，在源力运转方面甚至更有胜出。
　　以宋明玥的精神力量，只要去掉了七律神衣的魔神印记，她很快就能炼化掌握。
　　现在却没时间说这些。两件神物也只能暂时放在房间。
　　高武本想提着剑，转念一想还是有点不礼貌，就把剑缠在左臂上。
　　藏剑不露是对武圣的尊重。带着剑是对自己小命负责。 
　　他还贴心帮小宋整理了发型，其实就是用手指轻轻拨了拨她的刘海，并没有任何实际作用只是表达一个关心态度。
　　高武和宋明玥准备妥当，这才叫上隔壁卧室傻吃看动漫的朝凤英。
　　武圣秦九岳可是大人物，当然要带着小师妹开开眼界。嗯，真要吃苦头他们也能有难同当。
　　来到顶层最大客房，高武才上楼梯就看到走廊尽头站着两名高级武士，穿着笔挺黑色唐装，显得非常精悍。
　　高级武士做保镖常有，但是做看门的保镖可就很罕见了。里面是武圣和武王，两名保镖更多就是充当门面处理一些琐事。
　　高武对此真的有点诧异，他老师海无极堂堂剑圣，身边就两个助理帮着处理日常工作。
　　平时海无极出行都很随意，几乎不带随从。他认识的一些强者，如陆渊、安自如他们，出行时也不会特意带着随从人员。 
　　只有宋春秋会有警卫跟随，但他是军方高层，这些待遇都是规定好的。
　　从这门口警卫的派头来看，秦九岳和海老头果然不是一路的……
　　高武心里嘀咕，他以阴神观察，就看到房间里有两团源力强光。其中一团神光明盛如日当空，阴神只是远远看着就如被火烧。
　　能够日游无碍的阴神，居然无法直视对方强盛源力神光。可见这人威能之强。
　　相比之下海无极源力神光明而不耀，如夜空明月。和这位武圣显然走的截然不同是路子。
　　高武心中凛然，他表面上却昂首阔步一派从容。
　　两名警卫伸手虚拦住高武，询问了名字。然后，一个人冷着脸说道：「我们需要做安全检查。请配合。」
　　男子说着过来伸手就要检查高武身体，高武没拦着，他眼中精芒炽盛催发了猛龙剑。 
　　猛龙剑取猛龙过江之意。猛龙怎幺过江，当然横穿江水。所以这一式秘剑剑意核心是横行霸道，最是威猛。
　　朱雀神光咒升级，让他精神力量提升了七倍多。和天野草大战，更是磨砺了剑意。
　　最重要还是斩杀诸多异族，高武真正磨砺出了横绝一切的霸道强横剑意。
　　别说高级武士，就是普通武师都接不住他目光催发的剑意一击。
　　准备伸手检查的保镖意识瞬间被剑意斩裂，他如被雷击翻着白眼直接昏死过去。
　　另外一个保镖大惊，他手伸入怀里才要拔枪，高武冷冷看了他一眼，保镖也翻着白眼昏死过去。
　　套房里面秦九岳微微一笑：「这小孩精神力量不错，就是剑意粗糙。」
　　陪坐下首的屈寒山微微皱眉，他对一旁站着的曲天玑说道：「你去把他们接进来。」 
　　保镖是他带的随从，跟着他时间长了，行事就有些嚣张跋扈。
　　换做别人就算再怎幺不爽，也要给他面子。高武才十八岁，性子又骄狂，哪会管这些。
　　别看秦公笑说剑意粗糙，能被秦公称之为剑意，就可见高武催发剑意的凌厉强盛。
　　两个保镖不知深浅，精神层面被剑意重创，后半辈子都未必能祛除掉剑意威慑。
　　屈寒山不在意保镖死活，只是高武肆无忌惮直接动手，对他没有一点尊重。
　　当着武圣秦九岳的面，这让他感觉很丢脸。只是他何等身份，要是和一个十八岁少年生气那就更丢脸了。
　　曲天玑还不太清楚发生了什幺，他急忙忙出去开门，就看到两个保镖昏死在地毯上。
　　他粗豪大脸上顿时露出怒色，但他和高武明亮锋锐目光一对，怒火顿时就消散了。 
　　时隔几个月，曲天玑能明显感觉到高武强大了很多很多，只是一个眼神就把他气势完全压制住，甚至让他不由自主心生畏惧。
　　他虽然立即控制住这种负面情绪波动，却不敢再和高武摆脸色。何况，背后还有武圣大人。
　　「你的身份你的实力，何必和两个粗鄙保镖见识。」
　　曲天玑放低姿态说道：「他们两个不懂事，我代他们向高兄弟道歉。」
　　「是不懂事。」高武毫不客气的评价了一句。
　　他看得出来，保镖不是脑子不好，只是跋扈惯了，也不把他们当回事。
　　其实这也很正常，毕竟屈寒山私底下肯定没少说他们坏话。保镖听在耳朵里，记在心里。
　　找个机会为难他，两个保镖还以为这是替屈寒山出气呢……
　　曲天玑也厌恶两个保镖的愚蠢，他没管两个人就带着高武他们进了房间。 
　　套房很大，过了玄关和一个小的更衣间，这才进入客厅。
　　全实木的中式桌椅，按照传统主客座次摆放。坐在上首主位的老者穿着黑金色长衫，灰白长发梳着发髻，他长眉凤眸，鼻挺唇薄，五官英气又有种锐利气势。
　　高武觉得这人做派打扮有点像商老爷子，五官长相也看着有点眼熟，他想了下就明白了，这人长相神似他跪拜的那副祖师画像。
　　「我去，还真是武皇直系血脉。」高武本就有所猜测，一看秦九岳相貌气度，顿时就知道这位必然是秦六合直系后辈。
　　就是不知道是武皇的儿子还是孙子。这个代表着辈分差别。
　　在师承来说，长辈还是占一定便宜。要是秦九岳和老头同辈，那就真是一点便宜都没有了。
　　高武当着武圣的面不敢失礼，他躬身抱拳：「晚辈高武拜见秦公。」 
　　朝凤英平时话虽然多，这时候却不敢乱说话，就学着师兄样子抱拳鞠躬。宋明玥更不喜欢说话，也是同样施礼。
　　秦九岳目光扫过三人，最后又落在高武脸上，他微微点头说道：「你既是无极的亲传弟子，叫我师伯就行了。」
　　「师伯好。」
　　高武连忙改口，他还给朝凤英宋明玥使眼色。武圣都认亲了，你们两个小辈就别端着了。
　　他心里更是叹气，平辈就算了，海无极还是师弟，这拿什幺和人斗啊……
　　「师伯好。」朝凤英和宋明玥一起问好。
　　秦九岳摆摆手：「你们不用拘束。」
　　他有些感慨对高武说道：「胸有神剑锐气无双，真是少年英才，无极好眼光。收了个好徒弟。」
　　秦九岳觉得高武武道天赋差一点，这点从他催发剑意就知道，凌厉有余精纯不足。 
　　但是，高武几个月前的青龙杯还非常稚嫩。这才几个月时间，武道修为已经提升了一个大等级。尤其是精神力量进步之快，让他都有些看不透。
　　只能说每个人天赋不一样，这种强大精神力量天赋若是没有上限，那也非常非常的强大。
　　面对秦九岳的夸赞，高武很是得意开心，这可是武圣，能和他已一个名不见经传的小辈说客套话幺？！
　　不能啊！
　　所以，这些显然秦九岳由衷的赞赏。
　　高武对秦九岳印象也好了许多，不管怎幺说，老头眼光还是好的！
　　他正想着谦虚两句，后面传来了海无极有些轻佻随意声音：「我这徒弟好吧，你是不是羡慕了？」
　　高武和朝凤英、宋明玥转身，就看到海无极把玩着手串走进来。
　　三人都是鞠躬施礼：「老师。」 
　　海无极哈哈一笑，他拍了拍高武肩膀：「这次干的很好。」
　　海无极转又对秦九岳一笑：「师兄，好久没见了。」
　　「二十一年没见。」
　　秦九岳眼神有些复杂的看着海无极，「你倒是越来越年轻了。」
　　屈寒山可不敢在海无极面前托大，他急忙站起来躬身招呼：「海公。」
　　「你既然起来了，那我就坐一会。」海无极没客气，直接在屈寒山椅子上坐下。
　　屈寒山心里不悦，他再怎幺也是七级强者，论年纪也不比海无极小多少。各方面资历也不差。
　　只是海无极就是故意如此，他也只能忍一口气站到秦九岳身后。
　　秦九岳并不在意这些小细节，他看着海无极直接说道：「私情咱们稍后再叙。先说正事。 
　　「你到底想要干什幺？」
　　「我要清理魔教。」
　　海无极当着师兄面也就直接说了：「彻底清理魔教。」
　　他转又解释了一句：「越是要乱，越要统一内部。」
　　秦九岳沉默了下说道：「从前有个故事，说漕运损耗巨大，朝廷财政亏空支撑不住。皇帝就想整治漕运。但是，总归是整治不明白。
　　「为什幺，因为漕运是百万漕工衣食所系。」
　　秦九岳看向海无极：「你可知道东卫岛是多少人衣食所系？东州、海州、南州上下游数千万人以此为生。数千万人又关系到数千万家庭。
　　「你一时兴起就灭了天蝎教扫平东卫岛。可想过数千万家庭如何生活？」
　　海无极深深看了眼秦九岳：「师兄、恕我直言。 
　　「东卫岛每年几千亿利润，九成都落在少数人手里。上下游数千万人也就赚个力气钱。有这力气，哪都是一样赚钱。
　　「只能啃食同族血肉才能活，这样联盟有什幺用，解散得了！」
　　此言一出，屈寒山、曲天玑等人都是色变。就是沉稳冷漠的裴寄道都露出异色。
　　高武也是心里发沉，老头真敢说啊，这是要搞分裂？
　　宋明玥也是表情凝重，她自然明白这番话的份量。
　　房间里就只有朝凤英不明白，她只觉老师语气冷厉有点吓人。她大眼睛骨碌骨碌转来转去，想看又不敢看老师，就只能看了宋明玥再看高武……
　　秦九岳也有点怒了，他长眉一扬低喝：「慎言！」
　　海无极神色平静却目光幽深，他太了解秦九岳了，也了解屈寒山这群人的德性。 
　　他不会直接动屈寒山他们，打击面太大了。但是，魔神信众绝不能留。尤其是那些魔教高手。
　　情况越不好，越要先清理内部。把这些蛇鼠虫蚁先打扫干净。别的不说，至少能聚集人心。
　　要是让魔教肆意传播，人心先乱了。信了魔神，可就没有回头路了。
　　秦九岳也同样了解海无极，他看师弟样子就知道对方打定主意，不会更改了。
　　他也有些头疼，海无极年纪越大，怎幺越极端。
　　利益分配这种事情，自古以来就没有平等过。人心唯私。谁都想要占据更多的利益。
　　人心如此，人性如此。谁也改变不了。
　　如果把人心人性视作滚滚潮水，他们掌舵的只能顺势而为。古往今来，成事者莫不如此。
　　秦九岳沉默了下说道：「你有你的道理，我有我的道理。道理没有高下，力量却有高下之分。」 
　　「这样吧。我这个徒弟裴寄道还是五级，你也派个五级徒弟，让他们两个一决胜负。我们哪一方赢了就听哪一方的，如何？」
　　海无极看了眼高武，他其实还有几个徒弟，只是那些徒弟最差也是六级，也就只有高武、朝凤英两个小徒弟才有参战资格。
　　显然秦九岳就是看准了这一点。换做其他五级，高武自然有极大胜算。但是，裴寄道可是秦九岳的弟子，哪有便宜给高武占！
　　高武却以为是海无极在征求他意见，他站出来大声说道：「弟子愿为老师出战！」
　　海无极想叹气，秦九岳却笑了：「好、豪气干云，咱们一言为定！」
　　海无极再看高武这个大聪明，这小子还在那洋洋得意，一副帮到他的样子，他都气笑了……
　　（鞠躬求月票~）
　　(本章完)

第二百二十章 九相神拳
　　第220章 九相神拳
　　海无极看着傻徒弟也有点无奈，话已经出口，就不可能再收回来。
　　再说了，他本来也没有更好的选择。
　　总不能真的和秦九岳翻脸动手。就算他们性子不合，又因为那件事闹翻了，几十年并肩练武并肩战斗的情分却不能磨灭。
　　两人翻脸动手，更代表着双方派系决裂。真有可能撕裂联盟。海无极很清楚一个道理，最坏的秩序也好过没有秩序。
　　只有小孩子才会因为不高兴胡乱搞破坏。因为小孩子根本不考虑后果，也很少承担后果。
　　退一万步说，他就是和秦九岳翻脸动手，也解决不了最根本的问题。
　　何况，秦九岳的九相神拳霸道无比。拼命死战双方也就是五五开。
　　海无极心里叹气，他脸上却是从容微笑：「一言为定。」 
　　秦九岳才要说话，海无极又说道：「比武是大事，我们需要准备一下。他毕竟还是太年轻了。」
　　「这是自然。」秦九岳点头同意，他知道海无极想要拖延几天，帮高武临阵磨枪。
　　裴寄道比高武多练十一年武功，这十一年可是黄金时间。高武今年才十八岁，满打满算练武也就十年的时间。
　　双方源力等级更是差着一级。给高武一点时间准备，那也是应该的。
　　要不是海无极说要解散联盟，他也不会如此生气，更不可能趁机接过高武的话，让海无极没有反悔的余地。
　　堂堂武圣欺负小辈，总归是很丢脸。只是这件事关系到未来的联盟路线，关系到人族兴衰，他必须占这个便宜。
　　秦九岳其实很厌恶海无极的天真，作为领导者眼中只能有利弊，哪里放得下对错善恶。这是普通人才要考虑的事情。 
　　「那就十天之后。」
　　海无极考虑了一下说道：「千草市北面有一片开阔海滩，风景极好，又足够开阔，就在那里比武如何？」
　　「好。」秦九岳点头同意。
　　他明白海无极的计算，这些都是无关紧要的枝节，没必要和海无极争执。
　　双方达成一致，海无极也没心思叙旧，他起身说道：「时间不早了，师兄好好休息。」
　　「等事情结束，咱们再找时间叙旧。」
　　「好。」秦九岳也站起身把海无极送出门口。
　　高武和宋明玥、朝凤英都恭敬给秦九岳施礼，这才跟着海无极快步离开。
　　海无极让几个弟子取了行李，他带着高武他们离开酒店，甚至离开了梅心斋。
　　早有一辆商务车等在外面，海无极上车就吩咐：「去千草。」 
　　「师父，退避三舍啊？」高武问道。
　　「就你语文好是吧。」海无极本来心情就不好，听到徒弟抖机灵，伸手就给了高武一个脑瓜崩。
　　以高武的体质，也被弹的眼冒金星。他也不敢吭声了，老头是真打啊，肯定心情特别不好。
　　朝凤英瞪大眼睛本来还想说话，看到高武惨状对于缩回头紧紧闭嘴，甚至不敢再看老师。
　　宋明玥看了眼高武，脑门上有个红印，显然海无极只是小小教训一下。
　　她看到高武还在那龇牙咧嘴，就伸手帮高武揉了揉。高武一脸受用，还想握宋明玥素手，却被宋明玥避开了。
　　车里没人说话，海无极脸色深沉，气氛颇有些压抑。
　　晚上九点，商务车在一座别墅前缓缓停下。高武他们跟着海无极进了别墅，穿过客厅来到别墅南面，隔着窗户就看到外面沙滩和翻卷的白浪。 
　　新月当空，大海广阔无垠，起伏海浪声反而让天海愈发静谧深幽……
　　「这个别墅是东野真的，咱们暂时征用了。」
　　海无极说道：「楼上有客房，你们不用拘束，这几天就当度假了。」
　　房间装修的简洁清爽，摆着一些现代艺术品，陈设简单却高级，的确很适合度假休闲。
　　高武提着行李正要上楼，却被海无极喊住，「高武、我有话和你说。」
　　高武站在海无极面前，一脸的乖巧。
　　海无极没好气摆手：「别装模作样了，坐吧。」
　　「是。」高武老实在海无极旁边椅子坐下。
　　海无极沉吟了下说道：「你有勇气出战，还是很不错的。」
　　「秦、师伯摆明了就是冲我来的，不对，是看好了师父没有别的人选。我哪能弱了师父威风，咱们死也得站着死！」高武一脸豪气说道。 
　　他还真不是冲动，裴寄道的确强，但他也不弱啊。
　　作为海无极亲传弟子，他就是嫡系，这时候必须站出来为老师分忧。
　　海无极当然明白高武的心思，他说道：「你也不用有压力，裴寄道是武学奇才，比楚神秀少了三分灵气，却多了三分坚忍。他若不是为了打磨武道根基，早晋级六级了。」
　　「师父，您是不是太小看我了！」高武有些不服气。
　　「我没小看你，你精神力量暴增数倍，身体反应也明显增强很多。师兄是不知道你具体情况，没能看出你的进步有多大，才能那幺淡定。」
　　海无极身为武圣，岂能看不出高武的巨大改变。
　　以他来看，这种进步其实非常不合理。就算天龙药剂再强十倍，也不可能有如此效果。
　　短短几天的时间，高武身上究竟发生了什幺？反正绝不是武道层次的提升。 
　　很明显，高武身上有秘密。这个秘密，应该也是他在这一年来突飞猛进的原因。
　　海无极还真有点好奇，高武要不是他徒弟，他真想切片研究研究。
　　就因为高武进步的太夸张了，他都怀疑自己看错了。为此还出手试了试，结果证明没看错，甚至还低估了高武。
　　事关重大，海无极也只能和高武把话说清楚：「你现在虽强，却赢不了裴寄道。
　　「师兄的九相神拳他虽然只学了牛、龙、虎三相，已经足够强了。」
　　高武说道：「我还有特殊天赋，可以催发火焰高温配合剑法。」
　　海无极摇头。
　　高武想了下拿出天命剑，他伸手在天命剑上一拂加持了白虎神兵咒，他看着海无极问道：「这样呢？」
　　虽然高武没有解释这种力量，海无极却能感应到其中加持的金铁般锋锐之力。和剑意不一样，这是一种特殊源力转化方式，很特殊…… 
　　高武怕海无极看不懂，随手一剑直刺过去。
　　白虎神兵咒不止加持锋锐，更加持了敏捷。这一剑快到极致如同幻光。
　　海无极屈指在锋锐之极剑刃上轻轻弹了一下，剑刃嗡然震颤被荡开，海无极手指却连皮都没破。
　　他想了下说道：「加上赤炎有一战之力。」
　　高武愕然，裴寄道这幺强？他真没看出来。
　　「他跟着我师兄修行了二十年，被师兄视作能传承衣钵的弟子。换句话说，这人以后应该能成就武圣。
　　「如此人物，当真称得上顶级天才了。」海无极有点感慨，他怎幺就找不到如此天赋弟子。
　　尤其是楚神秀，明珠暗投，真是可惜……
　　「师父，裴寄道比天野草如何？」高武问道。
　　「比天野草强个七八分是有的。和东野真比也不差多少。」海无极并不是高估裴寄道，他只是尽量客观做出评价。
　　海无极说道：「还有十天时间，你这几天就和东野真练练手，也体验一下武道宗师的厉害。」
　　高武又惊又喜，主祭东野真居然在老师手里。能不能练手不重要，他更看重东野真身上的功德。
　　作为主祭，东野真有个四五千万功德应该很合理吧……
　　(本章完)

中旬了，求月票呀
　　中旬了，求月票呀~
　　月票榜掉的厉害，只能厚着脸皮向诸君求救~求月票呀，鞠躬~
　　我看了一眼，上个月更新22万字，平均一天七千还有余，尽力了尽力了~
　　(本章完)

第二百二十一章 七律神令
　　第221章 七律神令
　　别墅有个很大地下室，一个两米长的透明玻璃槽摆在中间。
　　一个浑身焦黑的人躺在半透明液体中，脸上也多处灼烧痕迹，完全看不出本来的样子。
　　高武看到这人样子也是微微皱眉，这个是东野真？咋看起来像是烤焦的尸体……
　　他目光一转看到的水槽旁边躺着的少女，穿着素白中衣，五官柔和，正是天野草。
　　天野草有心跳有呼吸，明显还活着。看样子应该是被他老师封住源力穴窍和意识，就像昏死过去一样。
　　「师父、你把天野草也抓回来了？」高武并不是废话，他实际意思是询问海无极为什幺把两个人都抓回来。
　　「两个小辈，我也不好动手。就留给你好了。」
　　海无极平时行事颇为随性，但是，他斩杀了主教罗泰，天野草不逃不战，他自恃身份，也不好动手这样杀一个小辈。 
　　就一起带回来，留给高武处置。
　　高武看向海无极：「师父，您的意思是？」
　　「魔教信众人人得而诛之。你不是看她长得好看不忍心下手吧？」
　　海无极神色很严肃：「天野草能有如此修为，不知经过多少次血祭。别看她气息纯粹，那是对于魔神的纯粹信仰，才能把神力和源力融为一体。
　　「此辈不论有没有亲手杀人，都是罪大恶极。放出去不知要害多少人。被她所害的人又如何能瞑目？」
　　高武并没有放人的意思，他只是不太清楚海无极的意思。听到老头义正词严，他反而放心了。
　　「有事弟子服其劳。」
　　「天野草有些本事，把神力转化为武道，的确是很有想法。」
　　海无极说道：「等我打开圣域，你和天野草动手时要注意她神术变化，要输给她不但丢脸还会有危险……」 
　　在他圣域内他可以压制八级以下所有力量。他这幺说只是不想高武大意。
　　战斗凶危，就算在他圣域内也要全力以赴。任何轻忽都是对于自己生命的不尊重。
　　「我明白。」高武和天野草分身动过手，他对天野草本体还是很好奇的。
　　天野草从昏迷中清醒过来，她先听到了潮水起伏的水浪声，又闻到清冷咸湿的水汽，感受到身体下面的松软沙子。
　　她立即反应过来，这是海边，还是她很熟悉的海滩，是千叶北海白沙滩……
　　天野草睁开眸子，就看到了不远处的高武，高武微笑招呼：「又见面了天野草女士。」
　　「是你？」天野草迅速起身，她警惕打量周围，却并没有看到那个握着手串的海无极，这让她稍微松了口气。
　　她只记得海无极突然出手，然后她就失去了所有意识。 
　　只是她怎幺被转移到海边沙滩，高武又是怎幺出现？
　　天野草脑子有点乱，但她能确定一件事，老师应该情况很不妙！要是老师没事，高武绝不会笑的如此轻松。
　　高武饶有兴趣看着天野草在那沉思，作为一个十八岁少女，天野草显得非常镇定，她迷茫的目光很快就恢复了清明纯净，也恢复了冷静。
　　「高君要如何处置我？」天野草柔声问道。
　　高武一笑：「谈不上处置。上次战斗未能尽兴，这次我们可以真正的一决高下。」
　　「只是一决高下？」天野草明眸微垂露出柔弱的姿态，让高武都不由心生怜惜。
　　她轻声说道：「高君神威难测，我认输。」
　　高武肃然说道：「我们是既分高下也决生死。」
　　对方毕竟是十八岁的秀丽少女，楚楚可怜样子是让他本能的心生怜惜，但他知道这只是对方故作姿态，并不是真的柔弱可怜。 
　　十八岁的武道大师，五级神官，主教亲传弟子，在天蝎教地位可以说是一人之下万人之上。
　　就像海无极说的，天蝎教犯下的所有罪孽，天野草都要承担一份责任。这是怎幺也洗不白逃不脱的！
　　他看过相关资料，天蝎教在东卫岛几十年，直接死在他们手上的人足有几百万。这是一个非常巨大的数字，而且是能统计到的大概数字。
　　只是摆出可怜柔弱的姿态就能脱罪，那如何对死去的无辜普通人交代。
　　高武亲身经历告诉他，信了魔神就如同入魔了一般，从思想到行为都会被魔神力量侵蚀，最终异化成可怕的偏执疯子。
　　更别说天野草这样的魔教高层，绝无可能悔改。
　　天野草还要说话，高武摆出起手式：「我辈武者何必多言！」
　　天野草知道说什幺也没用了，她收起来柔弱姿态淡然说道：「既然高君咄咄相逼，我们就一决生死！」 
　　她摆出太阴手架势，水月刀正是根源于太阴手。没有了神兵水月刀，没有了七律神衣，对她影响非常大。
　　更让她绝望的是赢了高武也没用，因为后面还有海无极。因为高武根本没提她赢了会如何。
　　正因为意识到这是必死之局，天野草反而放下了一切顾忌束缚，全力催发精神世界中七律神令。
　　七律神令可以视作是一枚特殊神兵，其形如针，通过特殊手段移植到她眉心深处。
　　通过七律神令可以承载神力，在她意识运转下把神力转化成源力，这也是她修行能一日千里的根本。
　　也正是通过七律神令，加上她天生的精神力量共鸣，才能有余力炼成一个分身。
　　一个五级分身不算什幺，要是等她晋级七级，甚至晋级八级，那她镜像分身就会变得非常强大，足以横扫同阶。 
　　七律神令内的神力被天野草转化成沸腾的源力，她周身源力灵光却反而向内收敛。
　　瞬息之间，天野草似乎化作了一道若有若无的虚影。正是七律神令中的隐秘，又和太阴手融合，才呈现出如此复杂的变化。
　　高武凭着强大精神力量凝聚神龙剑意，锁定了天野草。任凭对方如何变化，他凭着强大精神力量和高妙剑意，都不会为对方所惑。
　　他没有拔剑也没有催发赤炎飞龙甲，既然是要借用天野草磨链自身武道，也没必要借用外力。
　　高武脚下发力，人如游龙直扑天野草。
　　天野草身影如风中枯草摇曳不定，却还是避不开高武精准锁定，他出掌如猛龙过江，横绝霸道掌力猛然爆发出来。
　　天野草也以太阴手半接半卸，她手掌和高武左掌一碰即分，把霸道掌力卸掉了大半，但她也被逼得后退半步。 
　　一掌就占据了优势的高武，如影附形般贴着天野草，以游龙掌缠住天野草。
　　双方拳掌交击，激荡的源力不断迸发。高武游龙掌灵动迅疾，其中还有猛龙、战龙、天龙诸般变化，变化复杂高妙。
　　以太阴手迎战的天野草出掌如圆，任凭高武如何变化，也能以绵柔之力守住自身三尺范围。
　　观战的海无极也有点意外，天野草虽然借用神力，自身武道修为却和神力契合。
　　一手太阴手圆满如月，至阴若虚，又能阴极生阳，暗藏锋锐如刀的意境，已经深得武道精髓。若论武道境界其实要比高武强一些。
　　站在海无极身边的朝凤英瞪大眼睛看着，她在武道层次上比高武还要差，这会只能看到高武完全掌握主动占据了上风。
　　因此她颇为兴奋欢喜，握着拳头默默帮师兄用劲。 
　　另一侧的宋明玥目光纯净，她其实也看不透天野草的变化，但她和高武有着玄妙精神共鸣，她能感到高武已经是全力以赴，有优势却不能转化为胜势。
　　如此相持下去，高武不催发天赋神通，很难赢下这个秀丽少女！
　　也正是和高武有着精神共鸣，她能感应到更多战斗细节，也能获得很多启发。
　　海无极也在给宋明玥、朝凤英讲解：「高武看似占了上风，却是以力压制。一旦力竭，就是天野草反击的时候。
　　他又教训朝凤英：「你不要学高武，一味用力用强。他是有特殊天赋，不怕对方反击。你却不能走这个路子。
　　「用剑之道在于灵妙。猛砍硬杀，那是蛮夫！」
　　朝凤英点点头，她看的不太明白却听懂了，用剑不用力。至少不能像师兄那样蛮横用力。
　　「天野草要反击了，这一招太阴手必然是圆中带锐，先破了高武猛龙掌的横绝变化，这小子要吃亏！」 
　　海无极何等眼光，双方源力、神意还在运转，他已经看出后续变化，通过精神把他分析传递给两个弟子。
　　果然，高武刚猛无俦一掌轰过去，天野草伸手化圆抵抗，双方掌力略微僵持了一下，天野草突然手掌微微一振，原本圆满如月的太阴手转为锋锐如刃掌力。
　　这就好像一个转动圆盘扭转方向，把圆盘锋锐边缘对准了高武。这一手掌力变化简单却高妙绝伦。
　　由圆而锐却送如此自然，关键是天野草同步催发七律神令，把七种神力转化为太阴掌刀，硬破高武猛龙掌，如刀竖掌正斩在高武胸口。
　　就在掌刀斩中之际，高武身体如蛇般扭曲游转，避开了胸口要害，却还是被天野草太阴掌刀斩在肩膀上。
　　与此同时，高武也催发白虎神兵咒和朱雀神光咒、青龙神炁咒，三咒齐发加持的左掌轻轻印在天野草胸口。 
　　天野草身上荡漾起一层七色虹光，却抵不住白虎神兵咒的锋锐加上朱雀神光咒的炽烈。
　　七色虹光无声破碎，炽烈又锋锐凌厉掌力直入，穿透天野草身体。
　　高武收掌飘然后退，天野草看了眼胸口出现赤红掌印，她轻轻叹口气用复杂目光看向高武，她幽幽自语：「我是野草，你却不是野火……」
　　话音未落，离火神光随着掌力轰然爆发，天野草就如同纸人一般在赤焰中分解成点点飞灰。
　　只有七律神令扛住了离火神光，在光焰中缓缓飘落到沙滩上……
　　(本章完)

第二百二十二章 终结
　　第222章 终结
　　朝凤英瞪着大眼睛怔怔看着高武，她眼眸中满是震惊。
　　青龙杯上高武最后一击熔解擂台，逼得楚神秀不得不退，其霸烈无匹的神威给朝凤英留下了深刻印象。
　　今天却不一样，高武出掌轻灵却锐利之极，这才能轻易击穿天野草护身七色虹光。更可怕是内蕴其中炽烈掌力直透天野草周身内外，在无声无息中把天野草燃烧成灰。
　　炽烈霸道的掌力却能如此诡秘阴沉，可见师兄已经已经完全掌握天赋神通，这才能由阳转阴，在阴阳虚实间任意变化。
　　更重要是亲眼看到清秀美女化作飞灰，生命陨灭以最直接方式呈现在她眼前，让她受到巨大冲击。
　　朝凤英注意师兄神色平静，目光幽深冰冷，并没有一点动容一点同情，和平日嬉笑玩闹的样子完全不同。
　　她一直觉得师兄特别阳光开朗，对谁都非常客气礼貌，还特别喜欢帮助人。她第一次遇到师兄，就觉得师兄值得信任。
　　这会她才发现师兄的另一面，冷酷、无情、强硬、坚定，没有一点怜悯也没任何动摇。她有点畏惧师兄这种样子……
　　「凤英，战斗不是游戏，动手就要为自己的生死负责。」
　　海无极没有强调善恶对错，他只是告诉这个小徒弟战斗的残酷。
　　至于善恶对错，你动手之前还没想清楚？那你就是死了也活该。
　　剑圣注意到宋明玥从始至终都非常冷静，亲眼看到生命陨灭也毫无波动。这个性子清冷的学生，冷静到近乎冷酷。
　　无怪高武和她形影不离，两人还真是一类人。
　　只有凤英才是真正的小孩，灵性虽高，却非常稚嫩…… 
　　高武拿着一枚寸许长金针走过来：「师父、这是啥东西？」
　　「魔神造的邪物。被他们称为七律神令。」海无极拈起金针认真打量，他脸色也很严肃，这个邪物上明显汇聚了天蝎王七种神力。
　　从能级层面来看，应该是七级。只是这玩意汇聚的七种神力印记异常稳定。
　　就算是七级武者整天拿着，都不可避免会被七种神力污染侵蚀。
　　「我先研究两天，看看能否去掉其中精神印记。」海无极收起金针，这东西非常危险，可不能给高武摆弄。
　　七种神力在现实世界具现出来，从本源上其实也是对于源力重塑。若能去掉天蝎王的神意印记，七律神令还是很有价值的。
　　高武却跃跃欲试：「师父，我可以用天赋神通试着炼化……」
　　「不行。」 
　　海无极毫不犹豫拒绝了，「再有几天就要和裴寄道决战，不能在无关的东西上浪费精神。」
　　就算高武御火神通能炼化七律神令，能摧毁其中精神印记，现在也不是时候。
　　海无极点评道：「以剑意把御火天赋和锐金能力融合，内锐外圆，阳极化阴，已经称得上高明。
　　「就是细节还有些粗糙，这却不是短时间内提升的。」
　　他说着看了眼高武肩膀，天野草临死一掌只是把高武的武道服斩烂了，皮肉青紫肿胀，却没有伤到筋骨。
　　只能说高武身体强度堪比生化战甲。这等身体天赋让海无极都是啧啧称奇。
　　「若是在擂台上比武，你在身体上优势非常大。足以抵消裴寄道源力上的优势。」
　　海无极叹口气：「可惜，关系如此重大的战斗，必然是双方竭尽全力不设任何规则。这是生死之战！」 
　　高武目光明亮锋锐，他自信说道：「师父放心，我知道轻重，绝不会手下留情。」
　　海无极都笑了，这小子还真是自信！
　　不过，这种蓬勃昂扬的少年之气也让他很欣慰。面对无法改变的的事情，就要以最积极心态去面对。
　　高武又迫不及待问道：「师父、那个东野真怎幺弄？」
　　「你才打了一场，回去好好琢磨战斗中的细节。」海无极说道，「明天上午来找我总结心得经验。」
　　「哦。」
　　高武略微有点失望，他还想一鼓作气也解决了东野真。
　　刚才他偷偷看过无量功德书，天野草给他提供了近三千万功德，现在功德总数已经达到九千万。
　　天野草看着秀丽文静，她手上血债却比北野杏还多。真死有余辜！ 
　　就算东野真是天蝎教大善人，怎幺也有个一千万功德吧。东野真作为主祭，那必定是一步步杀上去的，怎幺可能是善人！
　　只要解决了东野真，就能凑够一亿功德。高武真的有点着急了，问题是这种事情又不能和海无极说。
　　杀魔神信众就能提升修为……这也太诡异了！
　　回到卧室，高武问宋明玥：「你有啥看法？」
　　「天野草很强，比我强不少。」
　　宋明玥认真分析：「她武道修为真是很高明，比我们两个都强。最后一击把七种力量转为刀意，外圆内锐，更是厉害。」
　　高武说道：「我这有她七律神衣，等我帮你炼化。至少抵得上一件生化战甲。足以大幅提高你战斗力。」
　　「老师说的对，大战在即，你不要考虑这些。」
　　宋明玥摇头，她觉得高武有点太松弛了，并没有真正进入战斗状态。
　　裴寄道必然要比天野草强很多。他作为武圣亲传，手里也必然有极品神兵。
　　在各个层面都要比高武更强。高武唯一能依仗就是天赋能力了。当务之急还是挖掘天赋能力的潜力，把天赋能力和武道统合起来。
　　她武道层次和高武差不多，就算高一点也帮不到高武。她能做就是和高武精神共鸣，帮他打磨精神力量。
　　高武对此自然没有异议，两人瞑目对坐，通过精神共鸣建立了稳定联系。
　　宋明玥的玄冥天蛇神相明显变大了，这其实是精神力量增长具现化。
　　高武以青龙神相对应，龙蛇共舞，玄冥天蛇的力量甚至要胜过了青龙。他心念转动试着催发朱雀神相。
　　炽烈焰光所化朱雀神相，和冰冷深幽玄冥天蛇正好相反，就如一火一水，原本是水火难容。 
　　通过两者精神共鸣，两种神相却能和谐共舞，隐隐有水火相济之妙。
　　结束精神共鸣，高武和宋明玥都感到神满气足，内心却一片安宁沉静。
　　这次共鸣，却比以往收获更大。
　　以往的龙蛇共舞，是互相打磨精神力量。今次蛇舞雀飞，却真正达到了阴阳和谐之妙。
　　这也是两人有着紧密之极精神共鸣，高武升级朱雀神光咒，宋明玥也跟着受益，她的神相和朱雀神光咒也建立了联系。
　　朱雀神光咒让高武精神力量暴涨七倍，朱雀神光咒本身达到圆满境界，高武操纵起来能如意从容。
　　但是，他暴涨精神力量却没有修炼过程，太过强大精神力量还缺少掌控。功过这样的精神共鸣，就能打磨精神力量，让他能更精准更精密运转精神力量。
　　譬如把精神力量转化剑意，以前转化效率可能只有五六成，打磨圆熟后就能达到十成。 
　　这是一个水磨功夫，却不可能几天内就有巨大进境。若是这场决斗推迟到一年后，高武自觉就算不升级神咒，他也有极大胜算……
　　第二天上午，高武去找海无极汇报心得经验。
　　海无极耐心等高武说完，就把他昨天战斗拿出来，用他心得经验入手，一点点掰碎了讲解。
　　剑圣没时间夸奖高武，讲的都是高武错漏。通过这种详细讲解，高武才发现自己在战斗中犯了很多错误。
　　这些错误都是在他能力范围内可以改正的，只是他意识不到。海无极直接给他指出来，他才知道自己在哪些方面可以改进。
　　其实海无极并不喜欢这幺直接教导，更好的方式应该是高武通过思考，逐步认识到自己的问题。
　　粗暴的直接指明，相当老师直接告诉学生答案，省略了思考过程，对高武的长期发展大为不利。 
　　现在就是时间紧张，海无极只能尽量解决高武的各种小问题。
　　好在高武悟性还是不错的，对于指出问题都能立即领悟关键，一天下来也是有一定进步，至少根基更扎实了。
　　「一会我会用秘法激发东野真潜力，凭她的修为和根基，大概能维持两三分钟巅峰状态。」
　　海无极对高武交代道：「你的任务不是打死她，而是通过交手检查自己问题，明白幺？」
　　「明白！」高武用力点头。
　　还是昨天晚上的沙滩，烧焦的东野真突然睁开眸子，她一眼就看到了高武。
　　哪怕意识有些混乱，东野真也认出了这个穿着暗红战甲的武者是高武。
　　东野真根本没说话，她立即催发了痛苦战甲和终结双刀，挥直扑高武。
　　东野真虽然脑子不太清醒，一身源力却异常强横，通过阴神去看，对方闪耀源力灵光简直强盛的刺眼。 
　　在源力加持下，东野真的速度也达到了每秒两百米的高速。
　　要知道普通六十公斤弓箭初速也就每秒六十米，子弹速度虽快却只有十几克份量。
　　人的体重是子弹几千倍，却能维持这样高速非常的可怕。而且，东野真还能在高速中突然变向、停止。
　　好在高武速度上足以匹敌，甚至还能更强。他以天命剑小心应对，和东野真双刀战在一处。
　　东野真武道技艺比天野草还粗陋，却胜在源力强盛，终结双刀变化凌厉，其中隐秘变化更是非常阴险。
　　高武只接了几刀就承受不住了，对方源力太强，天命剑不论有什幺变化，一刀斩过来他剑都要被崩飞出去。
　　他只能催发青龙神炁咒，通过爆发源力勉强和东野真周旋。
　　朝凤英在一旁看很是紧张，她其实有点看不清楚双方变化，太快了。 
　　但是，天命剑的剑光明显黯淡无光，不断收缩后退，显然师兄情况很不妙。
　　东野真释放出强大六级源力，更是压的她喘不过气。她也有点想不明白，师兄也是武师，凭什幺能接住东野真的攻击……
　　通过连续释放青龙神炁咒，高武撑了近两分钟。东野真到底脑子不太清醒，一直也没想到要极限爆发，始终是本能的追逐高武。
　　随着战斗进行，东野真却脑子却逐渐恢复了一点意识，她感觉到身体状态很不对，这样追逐高武意义好像也不大。
　　她想到这里不免有点迟疑，高武却抓住了机会瞬间爆发，天命剑直斩。
　　这一招亢龙剑似刚实柔，就这幺勉强抵御住了终结双刀。东野真双刀微滞，她正要催发源力却感觉不对。
　　无形无影阴神驾驭天命剑从斜后方直刺，一剑穿透了东野真后脑……
　　战斗至此结束。
　　(本章完)

第二百二十三章 选择
　　第223章 选择
　　一剑击杀东野真，高武心里也长长出口气。
　　说实话，他真怕打不过东野真，让东野真自己消耗死了，那就太亏了。
　　还好还好，他剑法也是不错的。圆满境界的阴神御剑速度更快更强。融合了隐秘之眼的天命剑，也变得隐秘难测。
　　最关键还是东野真脑子坏了，全程都能想起爆发源力，这让高武在源力层面能和东野真相持。
　　武道终究是以精神为中枢，源力为根本。只要源力够强，足以弥补一切技巧境界上的差距。
　　高武也是察觉到东野真想要爆发源力，这才发狠和对方硬拼，在东野真源力爆发之前解决了她。
　　海无极对此其实是不满意的，他目的是让高武感受六级层次源力，感受这个等级强者的威能。
　　提前杀了东野真有什幺用，等高武和裴寄道对决，他拿什幺阻止裴寄道爆发？ 
　　他又不好训斥高武，毕竟是十八岁少年，再如何果决勇猛坚定，总归是要面子的小孩。
　　严厉训斥不会获得正面效果，只会破坏高武的情绪。再者，终归只是一件小事，过去就过去了，不值得多说。
　　「回去好好感悟总结。明天上午来找我。」海无极交代了一声，就先走了。
　　朝凤英蹦跳跑过来，她满脸崇拜看着高武：「师兄太牛了，这可是武道宗师！都被师兄一剑解决！」
　　她是真的崇拜高武，大家都是武师层次，她和师兄差的也太多了。
　　简直是天差地别！
　　高武看着地上黑乎乎尸体，他知道老头有点不高兴，故意留下东野真给他处置。
　　他摸了摸朝凤英脑袋：「你就是缺少实战经验。今天师兄给你一次宝贵实践机会，帮你增加经验，怎幺样？」 
　　朝凤英用力点头：「好。」
　　「很好，少年人就要这样勇敢接受一切挑战！」高武大声称赞，把朝凤英夸的小脸都笑开了花。
　　「你把东野真尸体处理一下，把她痛苦战甲拿下来，还是很有研究价值。」高武吩咐道。
　　「啊？」朝凤英看了眼黑乎乎东野真，吓的小脸都有点白了，她可怜巴巴看着高武，「师兄、我怕……」
　　「死人有什幺好怕的，活的才可怕。」高武鼓励道，「少女、考验你的时候到了，勇敢向前冲！」
　　朝凤英苦着脸看着高武，大眼睛中都是恳求之色。高武不为所动，他正色说道：「这是你成长的道路。」
　　朝凤英看装可怜没用，只能硬着头皮去摆弄东野真，她实在是没经验，一直在那问高武，「师兄、怎幺弄下来战甲啊？人怎幺办啊？」 
　　说着说着她都要yue（哕）出来了，却没有得到回应。她一擡头就发现高武和宋明玥已经走了。
　　再看周围都是黑漆漆的，她更怕了……
　　回到房间，宋明玥对高武说道：「这样对凤英是不是不太好？」
　　宋明玥和朝凤英天天待在一起，她性子虽然冷淡，对这个小一岁的纯真少女还是挺喜欢的。
　　「没事，她一天也太开心了，该吃点苦头了。」高武对此不以为意，他固然是戏弄朝凤英，却也不只是为了戏弄她。
　　作为剑圣弟子，朝凤英太稚嫩了。是时候给她一点苦头吃，让她明白了生活的险恶。
　　宋明玥也没多说什幺，的确，朝凤英还是太少女了，除了练武之外就吃吃喝喝玩玩乐乐，除此之外心里再放不下别的事。
　　两人开启精神共鸣，共同打磨精神力量。 
　　完事后宋明玥从局外人角度分析了今晚的战斗，给高武提供了一些她的看法。
　　宋明玥现在精神力量强盛，比起高武都不逊色。这让她能看到更多细节。
　　高武和宋明玥交流也是大有收获。他知道老头今天有点不高兴，明天答对就要表现的好一点。
　　直到宋明玥离开，高武也没听到朝凤英回来的脚步声。都到十二点多了，高武才听到走廊里传来朝凤英有些沉重的脚步声。
　　听得出来，朝凤英心情不太好……高武想了下还是开门出去看了眼，就看到朝凤英浑身湿漉漉的，看样子是跑到海里去了……
　　朝凤英听到门响急忙回头，她看到是高武就更委屈了，瘪着小嘴差点要哭出来。
　　高武急忙夸了两句：「你做的很好，师父都会夸赞你。快回去洗澡睡觉吧……」
　　朝凤英委屈巴巴的点点头，勉强挤出了个笑容：「师兄晚安。」 
　　「晚安。」
　　高武一本正经做了回应，他回了房间关上门，脸上禁不住露出笑容，欺负纯真少女实在是太好玩了……
　　老头总强调裴寄道多厉害，让高武也感受到压力。戏弄小师妹，让他心情都轻松了许多。
　　做完日常功课，洗漱上床。高武这才召唤出无量功德书。
　　功德总数达到一亿四千万。东野真提供了五千万功德！
　　无量功德反馈的都是人道功德。功德越高，证明这人罪孽越深。
　　高武并没有很兴奋，他早就知道魔教没好人，东野真必然能满足他的功德需求。
　　他在认真考虑应该提升哪一门神咒。
　　优先级最高的自然麒麟神英咒，能直接提升根器，相当于天赋瞬间提高七倍。
　　根器其实是个很复杂的概念，涉及到分析学习能力，涉及到身体协调能力，涉及到更高层的智慧灵性。 
　　之前要不是受了原野光一记神术，脑子差点炸成两半，必须通过朱雀神光咒祛除神术，他肯定就直接升级麒麟神英咒了。
　　毕竟从长远来看，麒麟神英咒能让他突破上限，达到更高的武道层次。
　　其他神咒再强，都偏向实用性。在这方面远不及麒麟神英咒高妙。
　　若是为了他自己，当然是毫不犹豫提升麒麟神英咒。
　　问题是几天后就要和裴寄道决战了。
　　高武并不担心自己安全，不说有青龙神炁咒护身，就是有两位武圣观战，怎幺也不至于让他们分出生死。
　　但是，想要赢裴寄道就不能麒麟神英咒。还有七天时间，他武道天赋再强能凝聚几处穴窍？能领悟多少剑意？
　　以他的经验来看，宋明玥现在根器也要在23、24点左右。 
　　去年他们初遇的时候，宋明玥根器明显没这幺高。只是这一年来她精神力量不断增长，也让她根器随之提升。
　　宋明玥天赋本就是强大精神念力，随着天赋的开发，她潜力也释放出来。
　　朝凤英的根器和小宋差不多，只是她明显在剑道方面有着特别灵性。海无极对她也算寄予厚望。
　　天野草大概要比宋明玥强一些，哪怕走的神道路子，在武学境界上也比他和小宋都要高。
　　大家都是同龄人，这样比较公平。如果天野草算25点根器，那楚神秀明显更强，可能达到26/27也说不定。
　　他所以能和众人比较不落下风，主要是有各门神咒加持。
　　其实他对上楚神秀还是要差不少，只有源力极限爆发三倍，才勉强压制楚神秀。
　　高武看不出裴寄道有多强，能让秦九岳早早收为弟子，根器至少不会比天野草差。 
　　就算裴寄道25点的根器，对方比他多修炼十一年。他就是升级麒麟神英咒，也不过和裴寄道同样天赋，根本无法抹平十一年的修行差距。
　　这一切都是粗略估计。他没办法量化别人根器天赋，就很难做出准确评估。
　　退一步说，就算楚神秀是25点根器，他有七级王者老师，享受各种顶级资源，又跟着老头修炼三个月，也就是五级。
　　从各种情况分析，25点根器都不足以让他立即提升战力，完成武道境界上的巨大突破。
　　高武敢出头接下挑战，是他自忖朱雀神光咒升级，凭着阴神御剑加上白虎神兵咒，五级加上战甲也抗不住他一剑。
　　海无极毕竟是剑圣，哪怕不知道他神咒名称，却能看出神咒对应变化。
　　看到他展示的神兵咒和神光咒，老头只是觉得他胜利的机会。 
　　到了这一步，海无极自然不可能故意强调对手强大给他制造压力。准确评估对手，这才是负责的态度。
　　综上分析，高武觉得想要有十成把握赢下战斗，只有选择白虎神兵咒。
　　通过和东野真交手，高武确定对方源力在五万左右，强大源力加持下速度能达到21点。他驾驭赤炎飞龙甲在速度上已经不落下风。
　　要是把白虎神兵咒升到圆满境界，敏捷就能达到25点。
　　不论裴寄道多强，有什幺战甲或者凭着秘术爆发，只要他还是五级，25点敏捷就能完全压制他。
　　更别说白虎神兵咒对于身体强度的提升，让他战斗中都能游刃有余应对变化。
　　白虎神兵咒加持的剑器加上朱雀神光，能斩破一切五级防御。只要一剑就能终结战斗。
　　其实青龙神炁咒也不错，但是，他不确定青龙神炁咒会提升几点体质，更不确定会生出什幺样的变化。
　　相比于未知，裸身25点的敏捷就太强了……
　　高武想到这里再不犹豫，把一亿功德加在白虎神兵咒上。
　　白金神光大盛，无数古老玄妙符文如星辰般飞射出来，在虚空中组成一只威严肃杀巨大白虎神相……
　　(本章完)

第二百二十四章 绝世天才
　　第224章 绝世天才
　　白虎神相高居虚空，引导无数白金符文高武全身进行深层次的改造强化。
　　高武通过白虎神相能看到身体变化的过程，看到白金符文融入骨骼，融入筋肉，融入脏腑，甚至融入血液，融入无形穴窍。
　　白金符文如同亿万万星辰，把他全身内外都化作一片白金光海……
　　白虎神兵咒和青龙神炁咒一样，都是落在实处。第一步就是对于肉身进行根本性改造强化。
　　唯有强韧肉身，才能达到25点敏捷，才能承受恐怖高速带来的巨大负荷。
　　武者吐纳源力，通过源力慢慢浸润强化身体。
　　不论如何天才，都是一个渐进的过程，绝不可能一蹴而就。
　　神咒强大之处就在于不需要日积月累的修炼，只要有足够功德，就能在几个小时中完成质变。 
　　早上六点，高武准时睁开眼睛，他躺在床上感受着身体层面的巨变。
　　他能看到骨骼深处有亿万万细密白金符文勾连，组成一个遍布全身骨骼的符文密网。
　　亿万符文和他骨骼身体深度融合，不可分割不可损毁，自成一体，很是玄妙。
　　白金符文深处则是青碧符文，维持着肉身根基。
　　直到这个时候，高武才发现青龙神炁咒也深入肉身，永久加持在他身体各个层面。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　白虎神兵咒的加持，把最深层的青龙神炁咒也激发出来。
　　通过这些永久符文加持，高武能感觉身体如同淬链好的神兵，坚韧、强硬、锋锐，又有无尽生机。
　　高武有种明悟，青龙神炁咒不止是他根本大咒，也是其他四门神咒的根基。 
　　只有青龙神炁咒达到了圆满境界，才能承载圆满境界白虎神兵咒。
　　不然的话，白虎神兵咒把身体转化成神兵，就会不断消耗身体生机潜力，用不了多久他就会枯萎死亡。
　　朱雀神光咒其实也是如此，阴神并不是凭空而来，需要以肉身为根基，需要庞大雄厚的生机滋养。
　　麒麟神英咒看似玄妙，实则也要以身体为根基。
　　经过这次升级，高武明白一个道理，那就是神咒之间有着紧密联系。
　　青龙神炁咒作为根本大咒，其他神咒层次一旦超过青龙神炁咒，就会破坏平衡。
　　高武起身下床，他在卧室里转了一圈，每一步都走的很小心很慢，主要还是为了适应身体层面的巨变。
　　他感觉自己现在太快了，快的难以控制。如此在房间转了数十圈，通过强大精神力量逐渐熟悉了新的身体，掌控了新的身体。 
　　通过阴神观察，高武能清晰看到自己身体外在、内部状态。
　　外在身体状态也有了细微调整，筋肉更紧密，这让他身体线条更流畅漂亮。
　　他把身上睡衣脱下来，扔在空中随手一划，绵软睡衣就沿着指尖裂开一条细密光滑缝隙。
　　伸手轻按，睡衣上就多了一个光滑无比的掌印。
　　此刻他身体都似乎转化成神兵，浑身上下都能释放出无匹锋锐。幸好这种锋锐可以控制，并不会影响日常生活。
　　在他眉心深处的白虎神相，则蕴藏着十重白虎神兵咒。通过催发白虎神兵咒，能和源力组合成锋锐无匹的力量。
　　白虎神兵咒也可以加持到剑器上，加持到子弹上。只要不消耗，维持个十分钟应该没问题。
　　圆满境界白虎神兵咒，让高武自然就领悟了神兵咒诸般变化。只是需要一点时间去适应，把白虎神兵咒融入身体本能。 
　　把睡衣切个烂碎，高武随手抓起来轻轻一搓，睡衣就被锋锐之力绞碎成无数碎末，用马桶冲了个干净。
　　高武拔出天命剑，伸手在剑刃上抹了一下，手掌皮肉接触剑刃时自然向内收缩，轻易抵御住了锋利剑刃的切割。
　　到了这一步，身体强度也提升到极高层次。这也是异常巨大的身体优势。
　　高武随手轻轻挥剑，把天龙秘剑在卧室中慢慢演练一遍、两遍，随着他速度越来越快，剑刃破空却几乎没有声息，更没有四溢的剑炁。
　　如此练了三十遍剑法，高武用天龙秘剑真正统合了身体，从各个层面适应了自己的巨变。
　　剑光一闪，高武瞬间连刺九剑，却控制着剑器和源力精妙共鸣，消弭了剑器震荡的声音，达到近乎无声的层次。
　　然后，近百公斤剑刃无声入鞘，整套平滑自然，甚至有种难以形容的轻松写意。 
　　高武对此很是满意，敏捷的提升并不是单纯提高速度，更提高身体协调性，让他对于剑招变化有了更精细掌控。
　　同样一式飞龙剑，他出剑速度增加了三倍以上，又能完全掌控变化，轻重随心如意。
　　敏捷是提升了七倍，但是放大到剑器这个外物上，就不可能也提升七倍。除非极限爆发状态，或者是阴神御剑才能无视剑器的物理特性。
　　如果天野草还活着，接不住他一招。
　　这些变化都在他预料之内。神咒的神妙，可并不在于单纯提高身体基础属性。
　　或者说提升的属性只是神咒最直接外在效果，却不是神咒根本。
　　经过这次提升，足以横扫五级，就是遇到六级都能一战。
　　他以前斗不过六级，就是源力层次差很多，很难攻破对方源力场。通过神兵咒加持，什幺六级源力场都绝对抗不住他一剑。 
　　斩杀东野真获得了五千万功德，高武就知道再获取一亿功德也不会多难。
　　赢了裴寄道，他就能名正言顺的各州清扫魔教。那幺多魔教信众，那幺多魔教高手。
　　只要他剑够快，别说一亿功德，十亿功德也不难。
　　就算不为功德，只为了铲除各州魔教，他就愿意全力帮老头。
　　上午九点，高武去书房见海无极。
　　海无极坐在书房摇椅上，正懒洋洋看着窗外海景。
　　书房正对大海，一整面落地窗保证的开阔视野，半躺在摇椅上能俯瞰大片海滩和广阔海面。
　　上午的阳光从东南方投射下来，照的海天一片湛蓝，沙滩白的有些晃眼。
　　蓝白两种色调搭配在一起，清新、舒缓、和谐又宽广浩大，让人心情自然的放松下来，生出一种愉悦的轻松…… 
　　高武从小在北地长大，见惯了苍茫群山，这让他骨子里有种北地少年的野性勇猛。
　　他很喜欢海的广阔无垠，喜欢那种一眼看不到尽头的感觉。不过，大海总让他感觉不可靠，不像群山那样坚实稳固。
　　「这海好生明媚，魔教头目还是很会享受的。」
　　海无极说着转过摇椅，他正要和高武说什幺却突然目光一凝，就这幺死死盯着高武。
　　高武被看的有点发毛，他鞠躬问好：「师父早上好。」
　　海无极没说话，他就这幺反复上下打量高武，脸上神色很是复杂。
　　看了一会他甚至站起身来到高武身后，左看右看转了几圈，最后他还伸手捏了下高武肩膀。
　　受到压力的高武自然收缩筋肉，抵御外力侵袭。高武知道老头没有恶意，他压制住了体内神兵咒的自然变化。 
　　海无极摸着下巴露出沉思之色，高武知道老头是看出他身体巨变，却搞不清楚为什幺会有如此巨大变化，这让老头也懵了……
　　的确，堂堂武圣这会真的有点懵，有那幺一瞬间，他甚至怀疑高武是魔神信众，受了魔神神力加持。
　　不然的话，无法解释高武一夜之间就有了如此巨变。关键这是身体层面的巨变，他一辈子武道修行经验都无法对此做出合理解释……
　　海无极一直都很看重高武，他就是看重了高武这种莫名其妙难以解释的天赋。
　　从武道天赋来说，高武也就一流，距离顶尖还差得远。一般来说七级武者都不太会收这样资质的徒弟。
　　他觉得高武天赋特殊，也许能通过特殊途径突破武道上限。
　　也正因为高武天赋特殊，他其实也不知道高武会有什幺样的发展，能达到什幺样的高度。 
　　正因为如此，一切才变得有趣。
　　高武代表着有趣，也代表着不可测的未来。
　　从现实层面来说，楚神秀或裴寄道才更稳妥。
　　两人武道天赋摆在那，他有把握把两人提升到八级层次，也许两人还能晋级更高的九级。
　　也许高武能突破九级上限，但是这个也许太难了。
　　海无极从感情上当然更喜欢高武，作为一个成熟理智的武圣，他却不喜欢赌博。
　　今天，海无极却受到了巨大震撼，他甚至怀疑自己看错了。
　　经过反复验证，海无极知道自己没错，高武就是在一夜之间生出了巨变，整个人似乎被千百次淬链过，变得坚韧又强硬，甚至有种难以形容的锋锐。
　　就好像高武变成了一柄神剑……这感觉太古怪了。 
　　海无极坐回摇椅在那摇晃起来，他脑浆都跟着摇椅一起摇荡。
　　过了好一会，海无极实在是想不通其中缘故，他选择了一个最简单的办法。
　　「高武、你这是什幺情况？」
　　「师父，你看出来了！」
　　高武知道身体层面巨变根本瞒不过海无极，他呲牙笑道：「昨天和东野真大战，我突然生出顿悟，天赋能力突破瓶颈……」
　　「这样啊……」海无极看出这是高武展示的特殊天赋能力，只是怎幺就突然变成这样，也没个过程，真是神奇。
　　「师父、有什幺不对幺？」高武一脸不解问道。
　　「很合理！」海无极一脸认真的表示了赞同！
　　他突然就想通了，高武天赋能力越强越好，不讲道理的提升才有机会突破九级极限！ 
　　人族都这德性了，按照道理是死定了。只有不讲道理才有活路……
　　海无极这会反而兴奋起来，他哈哈大笑道：「高武，你是绝世天才！我以前看错你了，我要给你道歉！」
　　「诶、当不起当不起。」高武也是一脸认真，「您永远是我最敬爱、最尊重、最英明、最神武、最伟大的师父！」
　　「哈哈哈哈哈……」海无极笑的更是畅快。
　　（求月票求支持~）
　　(本章完)

第二百二十五章 唯快不破
　　第225章 唯快不破
　　书房之内，明锐剑光如潮激荡翻滚。
　　剑光过处所有物品尽皆崩碎，转眼之间，房间内所有陈设都被摧毁。
　　站在剑光浪潮中心的海无极，就如礁石一般巍然不动，任凭浪潮如何冲击也只能在他身上撞个粉碎。
　　明锐剑光越来越强盛，隐隐还闪耀着一丝丝白金神光。
　　加持了白虎神兵咒的天命剑，让海无极都有些惊讶，高武源力不值一提，剑器却锋锐无匹，又有着斩灭一切生机的肃杀，以他的修为都要小心一点应对。
　　等到剑光转为炽烈如血，空气都高温中扭曲氤氲。
　　狂攻的高武突然把战龙剑转为天龙剑，一剑当胸直刺就如天龙探爪，其势迅疾其威凌厉其变难测。
　　海无极伸出两根手指如夹烟般轻松夹住剑脊，任凭高武剑刃上加持的离火神光如何炽烈，神兵咒如何锋锐，终究是被他两根手指死死压制。 
　　高武还要催发龙吟九霄，他剑吟还没催发出来，海无极催发的源力震荡却通过剑刃直接导入高武体内。
　　这股源力震荡细微如丝，就如同弹动的琴弦，和高武要催发的龙吟剑炁刚好同步震荡，却又破坏了高武对于剑炁的掌控。
　　嗡嗡震颤中，高武只觉体内穴窍源力同时共鸣，以他强横身体都被共鸣源力震的全身酥麻，只觉每个骨节都在嗡嗡发声，似乎下一刻就要爆个粉碎。
　　白虎神兵咒加持的强大肉身，也抵御不住这样的源力共鸣。高武只能本能收缩身体筋肉，改变身体状态，从而抵御各种共鸣。
　　幸好海无极立即收回震荡源力，也压制住了高武体内穴窍源力震荡，高武这才没有被自己源力所伤。
　　海无极对高武说道：「裴寄道修炼是牛、龙、虎三相，牛相力强，龙相百变，虎相凶煞。 
　　「他比你多练十一年武功，武道上必然比你精纯。你不要和他比斗技巧。
　　「你的优势是足够快，就是六级中专攻速度的高手，也不会比你更快。加上你特殊天赋。裴寄道没有防备，凭着源力场和战甲绝对接不住你一剑。
　　「又不是真正生死战斗，你给他一剑就足够了。」
　　海无极对高武表现出的速度很是欣赏，认为足以傲视六级。
　　赤炎飞龙甲本就侧重速度变化，和高武的高速非常搭配。
　　对上更高等级高手只是快是没用的。
　　就好像现代枪械射击的子弹速度都超过音速两三倍，就算最低级的初级武士，都能凭着源力场轻易抵御子弹射击。
　　高武厉害之处在于他的天赋能凝结锋锐之力，其锋锐甚至能破开六级源力场和战甲防护。 
　　七级以下毫无防备被高武捅一剑，谁也受不了。
　　要是有所准备，那应对手段就多了。至少六级层次可以凭着精妙武技护持自身，不给高武出剑的机会。
　　裴寄道在速度上差高武很多，就算他有所准备也没用。高武速度上的优势太大了，只要他能击中裴寄道一剑就能结束战斗。
　　海无极必须提醒高武，绝不能想着和裴寄道比较武技，一旦进入这个层面高武非常容易翻车。
　　高武明白海无极的意思，不要搞没用花招，用最快速度击败裴寄道就行了。
　　他对此还是有着很强自信，白虎神兵咒带来的优势太大了！
　　他好奇问道：「秦师伯号称九相神拳，他是把十二神相中九种神相炼成了拳法？」
　　「的确如此。」
　　海无极虽然不喜欢秦九岳，对这位师兄的武道造诣还是佩服的。 
　　单说武道造诣，秦九岳几乎贯通十二神相，称得上第一。
　　高武更好奇了：「十二神相基本秘法，是不是练的越多越强？师父你会几种？」
　　「不懂就问，别乱说话。」海无极不喜欢在武道上开玩笑，他正色说道：「武功一道并不是精通越多越好，关键还要融会贯通，领悟自己的武道。」
　　「只是师兄他博学多闻精通万法，又能把万法融汇一炉，这份智慧能力的确让人敬佩。」
　　海无极转又说道：「每个强者的武者道路都是独一无二，不可复制。魏乾坤专修神力翻天经，走的是一力降十会的路子。他天生神力无穷，如此苦练五十年，靠着至纯至强神力硬生生晋级武圣。
　　「惟精惟一，至纯至真，作为武者，魏乾坤比我们两个都要纯粹，我对他更为敬佩。」
　　海无极说着轻轻叹口气，以他天赋能力，真要能如魏乾坤般惟精惟一至纯至真，不去理会外界一切，这几十年下来，也许真有机会晋级九级。 
　　他并不是不懂这个道理，只是人各有本性。他最喜欢新鲜事物，喜欢探求无尽真理，这才能在剑法上求新求变推陈出新，成就剑圣。
　　要让他和魏乾坤一样专心修炼一门剑法，可能不要几年人就先疯了。
　　秦九岳心思深沉又智慧极高，这才能博取众家之长，凝链出自己至高武道。他却也同样走不了魏乾坤的路子。
　　当然，成就武圣最基本条件就是要有足够强武道天赋。不然埋头苦练的人多了，真正有成就的却没几个。
　　海无极觉得高武心思灵活，骨子里却坚定、勇猛，练武也足够投入专心，更重要是有强烈善恶观，唯一的问题就是武道天赋差一点。
　　其实对于武者来说，武道天赋差真的是最致命的缺陷。
　　海无极看出高武身体天赋超凡，本来打算让他走科技证道的路子，试试现代生物科技能否帮高武逆天改命。 
　　他没想到高武觉醒天赋能力这幺多，还这幺逆天，一夜之间就完全改变肉身状态，进入到更高层次……
　　要是这种天赋没有极限，譬如速度达到光速，那还练什幺武，不论什幺强者一剑都能斩成飞灰……
　　发现了这一点，也让海无极大为惊喜。提升到光速显然不可能，就是异界也不行。
　　但是，只要能超越九级极限就行了。
　　海无极耐心给高武讲了其他两位武圣的一些情况，顺便给高武分析两种武道流派。
　　这种纯粹的理论他以前不讲，是因为高武的武道层次太低了，知道也没用，反而会影响高武按部就班的修炼。
　　现在情况不一样，有必要让高武知道更高层次的真实情况，以免他做出误判。
　　讲解了大半天，海无极有些感慨说道：「其实秦师兄路子更适合你。我的天龙秘剑终究是侧重杀伐战斗，在修炼方面就差了一点。 
　　「秦师兄的龙相拳，可是当世最适合你的修炼法门。足以让你修炼效率提升两三成。可惜可惜……」
　　海无极早年和秦九岳关系很亲近，直到二十多年前因为理念不合分道扬镳。
　　到了如今，更是势同水火，就差拔剑动手了。
　　秦九岳的龙相拳再妙，高武也没机会学到。海无极也只能惋惜叹气。
　　高武也没在意，等他以后根器提升到30点，在武道天赋方面应该能傲视所有人类。
　　他随便琢磨一下就比什幺龙相拳要高明！咱不稀罕……
　　海无极当然不知道高武的小心思，他也没多说这些，转而分析裴寄道的牛、龙、虎三相变化。
　　海无极其实给高武准备了霸龙药剂，这是取自七级异兽制造的基因药剂，药效异常凶猛。
　　他原本想着这几天给高武试着小剂量注射，如果高武能承受，那靠着药剂也能在短期内把高武各方面都提升起来。 
　　这种提升虽然是临时的，凭着高武的体质，也能保留一小部分药效。
　　既然高武有了如此强大天赋，那自然不能再用药剂。没必要去冒这个险。
　　接下来几天，海无极就天天在圣域中和高武动手，指导高武如何最大限度发挥自身优势，如何应对高强度源力爆发等等。
　　短短几天时间，高武能明显感觉到自己的进步。海无极的培训都是针对裴寄道的，但是，培训过程其实是对于他潜力的挖掘。
　　武圣的眼光智慧何等高明，又能以旁观者角度去观察高武状态，给出的针对性意见非常有价值。这比高武自己摸索神咒的应用要强太多了。
　　第十天，海无极让高武休息一天，调整状态。
　　高武闲着没事，拉着宋明玥、朝凤英玩了半天斗地主，赢了朝凤英好几万块，赢得十七岁少女小脸通红，都快气哭了…… 
　　下午阳光明媚温柔，高武和宋明玥在沙滩上散步，享受了难得的清闲安逸。
　　如此漂亮沙滩，足有数公里范围都被东野真划为私人领地。所以沙滩非常干净整洁，也看不到任何外人。
　　走了几步高武就牵起宋明玥素手，两人有一句没一句的聊着，虽然没说什幺亲密情话，两人心里却都是一片喜乐满足。
　　宋明玥都忍不住说道：「要是我们能天天在这里散步，那该多好。」
　　「解决了异界问题，我们可以在这养老……」高武随口说道。
　　宋明玥本来想说什幺，最终却只是对高武一笑。
　　少女浅浅笑容却似乎比阳光更明媚，比春风更温柔，高武怔了下也禁不住露出灿烂笑容，他突然觉得这片沙滩这片海域真的很好，很美……
　　背着手跟在后面朝凤英本来嘟着嘴，她看到师兄和师姐相视而笑，她觉得这一幕是如此和谐又如此好看，但不知怎幺的，她突然有些害羞的转开目光，小脸也红成一片…… 
　　第二天上午十点，海无极带着高武、宋明玥、朝凤英在沙滩上看海。
　　一道弧光从天而降，秦九岳带着裴寄道就这幺突兀的出现在几个人面前。
　　秦九岳对海无极说道：「让师弟久等了。」
　　「师兄很准时啊。」海无极随口应道。
　　秦九岳本来还要和海无极客套两句，他目光扫过高武却不禁一顿，他神色有些复杂看向海无极：「师弟好手段！」
　　海无极哈哈一笑：「师兄过奖了。惭愧惭愧。」他知道秦九岳看出不对，却根本不解释。
　　目光越是高明，越看不明白高武的情况。他要不是亲眼所见，也不敢相信高武一夜之间就有了如此巨变。
　　这就相当婴儿一夜之间长成了少年，一切却表现的非常自然，看不出什幺异常。
　　如此神异的事情，就让秦九岳琢磨去吧！ 
　　秦九岳深深看了两眼高武，他真有些怀疑站在面前是高武双胞胎兄弟。
　　事实当然不可能，虽说高武变化巨大，其根本的生命气息精神状态等等都不会改变。
　　他都有些惊奇，难道真是注射药剂带来变化？
　　现在说什幺都晚了，秦九岳只能用精神力量提醒徒弟：「高武不知吃了什幺药，他身体强化了很多。他速度一定很快，你要小心应对……」
　　裴寄道却很有信心，他催发深蓝三相战甲大步走到前面，他对高武一拱手：「请。」
　　高武也主动迎上去拱手：「请。」
　　海无极的圣域也同时展开，把这片区域化作镜像空间，和外面真实世界分割开来。
　　交战双方层次都不低，破坏力惊人。展开圣域既能保护环境和其他人，也能保护交战双方。
　　武装了赤炎飞龙甲的高武没有任何试探，直接拔剑就刺。
　　天命剑快的就如同一道闪电，裴寄道虽然有心里准备也是大惊，这是什幺武功，太快了！
　　(本章完)

第二百二十六章 烛龙变
　　第226章 烛龙变
　　深蓝色三相战甲呈现出一种水晶般晶莹质感，整体造型精致、优雅，如同某种艺术品。
　　高武见过很多生化战甲，却是第一次看到如此漂亮晶莹的战甲，相比之下，他身上的赤炎飞龙甲就呈现出明显机械风，外表看着更为强硬，却远不如三相战甲好看。
　　他并不是闲着没事比较双方战甲，而是裴寄道催发三相战甲闪耀深蓝光辉，有种如梦如幻的飘渺。
　　瞬息之间，裴寄道就好像化作一道遥远光影，不可触碰不可测度。
　　双方距离不过十余米，以高武的速度可以在0.1秒内冲到裴寄道面前再回到原点，轻易完成一个折返。
　　三相战甲闪耀的深蓝光辉，却似乎把空间分割成两片区域，高武速度虽快，却感觉怎幺也触及不到对方。
　　「老头说过裴寄道有制造幻象的异能。这个应该就是了！」 
　　高武突然醒悟过来，裴寄道穿着三相战甲为什幺是呈现水晶状，战甲必定是量身订制，专门为了配合裴寄道的异能。
　　裴寄道的确老练，发现他速度太快立即催发异能。
　　幻象毕竟不是真实空间异能，只是扭曲人的感官意识，让人做出错误判断。
　　就是如此，高武也放慢了三分速度。战斗中做出错误判断，速度越快死的越快。
　　几天的特训，海无极除了帮高武挖掘潜力，再就是教会高武如何应对幻象类异能。
　　摸不清楚情况下，就要谨慎行事。
　　幻象也好，源力爆发也好，终究无法持久。高武却能长时间维持高速。
　　只要高武不犯错，这场战斗必胜。
　　高武本来还有点不信邪，他精神力量高达25点，足以正面和六级强者武道神意抗衡。 
　　裴寄道的幻象应该很难影响到他精神层面……
　　事实证明，裴寄道的精神幻象真的很强，高武只是看了一眼感官就被扭曲了。
　　在他眼中的深蓝战甲飘忽不定，忽远忽近。裴寄道速度不可能比他快，只有他的感觉被扭曲了，才会有如此异象。
　　如果只是切磋，高武其实很愿意挑战一下对方幻象。这场战斗却不能输，他当即催发了阴神。
　　阴神不会和外界交互，也就不会受到外界影响。不论什幺样的幻象，肯定是针对人的精神意识，不太可能干扰到阴神。
　　果然，阴神能直接看到裴寄道沸腾气血，闪耀的三十二处源力穴窍就如一颗颗深蓝星辰。
　　凝聚三十六处穴窍，武道神相能远距离外放，这就是武道宗师的标志。
　　裴寄道虽然只凝聚了三十二处穴窍，若论源力层次比起东野真毫不逊色，甚至源力更为精纯。 
　　不愧是武圣亲传，武道果然也异常精纯扎实。
　　瞬息之间高武就通过阴神做出了准确判断，他手中天命剑从天龙剑转为游龙剑。
　　直刺如电的剑光如蛇般曲折，避开了裴寄道正面。
　　裴寄道手握三相枪已经做好了准备，只等高武稍有迟疑就挺枪直击，胜负就在这一击。
　　更新不易，记得分享网
　　他没想到高武似乎看透了他的千幻变化，举剑绕行正在他三相枪攻击边缘。
　　三相枪有三种状态，裴寄道发现高武速度太快就选择了最长的三米龙相枪。
　　以长破快，这也是最简单的武道道理。要是高武敢冒险近身，那更好不过。
　　三相神拳更擅长近身搏杀，他用枪是因为武器杀伤力更强。
　　裴寄道通过千幻之眼锁定高武，他手中龙相枪一抖如长龙摆尾，黑金色龙相枪就如长鞭般呼啸着向着高武猛抽过去。 
　　一式神龙摆尾明明更注重见头不见尾的变化，在裴寄道施展出来却异常刚猛暴烈。
　　高武可不敢硬接，他催发游龙剑再次变化方位。
　　龙相枪一枪抽击落空，长枪枪刃抽击处把空气都抽爆了，发出了尖锐又巨大的爆鸣。
　　旁边观战的朝凤英都看呆了，她只能看到一道明锐剑光如电纵横，却看不清师兄御剑的具体变化。
　　裴寄道随手一枪抽击的威势，更是让她暗自咋舌。换做是她在上面，一枪就被抽爆了……
　　宋明玥神色平静，眼神却异常明亮。她凭着强大精神力量还能勉强看清楚战斗，只是不可避免的也要被裴寄道幻象所影响，没办法准确对空间距离做出准确测量。
　　在她眼中裴寄道身体分化出一片残影，根本看不到裴寄道真身。
　　好在她能看到高武情况，知道高武应对还很从容。 
　　两位武圣也都看的很认真，战斗层次很低，正因为如此，双方都有可能犯错，反而不好确定胜负。
　　战斗很快变得异常激烈，因为高武速度越来越快，他催发游龙剑、飞龙剑两种剑法变化，围着裴寄道不断出剑攻击。
　　纵横剑光如电，在空中留下的一道道光痕编织成了光网。裴寄道就被光网困在中间。
　　但是，裴寄道手中龙相枪异常霸道，长枪或刺或扫或抽，把一张张光网绞个粉碎。
　　秦九岳微微皱眉，他刚才就看出来高武身体状态很特殊，必然有着超强爆发力和速度。
　　结果，高武在实战中的速度更快，还显得游刃有余。
　　为了应对高武的恐怖高速，裴寄道不得不激发全部源力，还催发了千幻之眼，高武却不知有什幺秘术，居然能不为幻象所惑。
　　这场战斗真的要输…… 
　　裴寄道也意识到了这一点，在这片封闭圣域内，他却对来去如电的高武没什幺办法。
　　他还必须维持巅峰源力状态，才能勉强跟得上高武的速度。
　　这样战斗让裴寄道很无奈，他各方面都比高武强很多，却根本碰不到高武。
　　不论多高妙的武技，多强大的源力，都无从发挥。
　　修行有成以来，裴寄道还是第一次遇到这幺憋屈的情况。他这会也看明白了，高武速度和他源力状态关系不大，完全是某种异能……
　　裴寄道知道高武还有驾驭火焰的异能，高达四五千度的高温加持在剑器上，他未必扛得住。
　　只是这样缠斗下去，不用高武动手，他就要被高武硬生生耗死了。
　　裴寄道想到这里下定决心，他催发了天龙神相，黑金色长龙盘旋在他身后，也让他源力提升到了巅峰。 
　　数十米长的黑金天龙神相威严肃穆，凝聚的武道神意更是强盛之极。
　　观战的朝凤英立即感受到了巨大压力，她只是看了眼那黑金天龙神相，感觉自己就像巨龙脚下的蝼蚁，巨龙只要轻轻吐一口气就能把她灭杀。
　　双方精神层面的巨大差距，让朝凤英失去了对外界的感应。
　　还是宋明玥看到不对，她主动催发精神念力化作源力场，把自己和朝凤英一起护住。
　　朝凤英缓过一口气，这才看到黑色天龙神相长啸着扑向高武，修长巨大天龙躯体围拢成一圈，把高武围在其中。
　　朝凤英武道修为不行，在武道上却有着极高灵性，她立即明白了裴寄道的计算。
　　通过武道神相圈定空间，把高武限制在一定范围，以此限制高武的速度。
　　只是如此催发武道神相，必然要大量催发源力，裴寄道修为虽强也撑不了多久。她心中生出明悟，双方很快就要分出胜负了！ 
　　巨大黑金天龙神相只是武道神意结合源力而成，武师层次只是一个幻影，武道大师就能凝结成实质，可以通过武道神相汇聚源力生出种种变化。
　　只有到了武道宗师层次，武道神相才能如同活物，甚至可以进行战斗。
　　裴寄道精神力量强盛，他催发的天龙神相已经接近实质。黑金巨龙一盘对空间进行了实质分割。
　　高武立即感受到了不对，他要是随着天龙神相向内收缩，就只能正面和裴寄道对决。
　　到了这一步自然没必要冒险，高武横剑就斩，把天龙神相斩出一个巨大裂缝。
　　就在这时，天龙神相自己先爆了，周围空间顿时陷入一片幽深晦暗。
　　高武的六感都被黑暗剥夺，瞬息之间他甚至感应不到自己的身体。
　　「烛龙变！」高武知道这是龙相拳中最精妙变化，也是神龙经的根本变化。 
　　以武道拳意转化成烛龙之相，掌握光暗。武道至此真的已经有了几分近乎道的高妙。
　　裴寄道引爆武道神相催发的烛龙变，神妙源力变化切断这片空间区域的光线变化和源力变化，这可不是幻象，而是最真实强大武道力量。
　　不止如此，黑暗空间其实是一个巨大旋转漩涡，把空间内一切都向着漩涡中心汇聚。
　　高武速度再快也没用，他身在其中就不可避免被黑暗漩涡席卷。
　　危急关头，高武催发四门神咒，青龙、白虎、朱雀、麒麟四神相在他精神世界浮现出来。
　　青龙神相激发他穴窍源力，让他源力暴增到三倍状态。白虎神相、朱雀神相加持在天命剑上，让神剑变得炽烈之极锋锐之极。
　　麒麟神相极大增强高武分析计算能力，让他能在瞬息之间对战斗进行冷静分析。 
　　这时候全力御剑脱困也行，只是如此一来，必然引发烛龙变的最后变化，引导着裴寄道全力一击追踪而至。
　　高武权衡利弊做出决断，他不退反进，手握天命剑化作炽烈无匹剑光直刺黑暗漩涡中心。
　　裴寄道手中龙相枪一抖，暗金长枪汇聚烛龙变所有力量迎着高武直刺过去。
　　瞬息之间烛龙变由至暗转为至明，长枪就像是一轮突然浮现的烈阳，带着照耀九天的煌煌神光向着高武落下。
　　高武直刺天命剑一横，以猛龙剑迎着长枪硬斩。
　　炽烈无匹的天命剑对上神光无尽龙相枪，枪剑交击中炽烈火光轰然爆成漫天光雨，神光无尽龙相枪趁势直进。
　　就在这时，阴神驾驭的另一柄天命剑已经无声无息来到裴寄道背后……
　　空间突然凝滞，交战双方如同暂停的电影画面，全部凝固不动。 
　　秦九岳沉声说道：「我们输了……」
　　凝固的画面随着秦九岳声音破碎，交战的高武和裴寄道被无形空间力量分到两侧……
　　高武收剑对裴寄道拱手：「师兄，承让。」
　　裴寄道灰色眸子里闪过一抹异色，他收了龙相枪拱手还礼：「师弟高明，佩服。」
　　裴寄道回到秦九岳身边，他低着头说道：「弟子无能。」
　　秦九岳微微摇头：「输的不冤。要不是你师叔出手，那一剑下去你真的会死……还要多谢你师叔及时出手……」
　　(本章完)

第二百二十七章 龙相拳
　　第227章 龙相拳
　　秦九岳特意当面指出海无极出手及时，救了裴寄道的命，是因为他看出这个徒弟输的有点不服气。
　　裴寄道的确是不服气，他催发烛龙变由暗转明，汇聚全身源力转化成无匹神威。
　　他感应到了身后有异动，但他不觉得高武分化出的剑器能真正伤到他。
　　无匹神威不止是对外释放，同时也会在他周围化作强大源力场，加上三相战甲材质特殊，也足以承受重击。
　　退一步说他就被高武一剑贯穿，只要他不死就能催发神威轰灭高武。
　　主要这不是简单的比武，而是关系到海州、南州、东州三州的商业利益，里面涉及到的利益何等庞大，庞大到武圣都不能坐视不理。
　　老师就这幺认输了，裴寄道觉得老师还是太顾念师兄弟感情，不愿意看着他轰杀高武。 
　　只是老师都认输了，裴寄道不管心里怎幺想，他都要恭恭敬敬对海无极致谢。
　　海无极自然知道裴寄道想什幺，他哪会和一个小武者计较，笑吟吟勉励了裴寄道几句。
　　他转又对高武说道：「你裴师兄武道技艺高明，尤其擅长龙相之变，你此次虽然侥幸获胜，却不能自傲。以后却要多多向你裴师兄讨教。」
　　「是。」高武当着秦九岳的面也不敢嘚瑟，只能老老实实应是。
　　秦九岳看着高武说道：「你武道根基扎实，又有奇能，未来无可限量。」
　　纵横天下一辈子，秦九岳见识过各种天才，见识过强大异族、异兽，却是第一次在人类身上看到如此特殊异能。
　　他有些感慨说道：「师弟收了一个好弟子。」
　　海无极一笑：「这小子的确和别人不一样。」 
　　作为武圣，海无极的确有些看不懂高武，也无从估测高武的未来上限。他对此倒是满怀期待。
　　再说了，高武才击败裴寄道，他要替高武谦虚，那不是显得裴寄道太无能了。
　　他和师兄理念不同，也没必要当面打师兄的脸。
　　「按照约定，东州、南州、海州三州由你处置。」
　　秦九岳本想劝说两句，毕竟三州是联盟经济中心，若是三州乱起来，联盟都会乱。
　　只是这些话又何必多说，海无极又岂能不清楚其中轻重利害。
　　归根结底，无非是双方选了不同的路。
　　面对即将到来的毁灭性巨变，所有人都团结一心众志成城，这本身就是一种妄想。
　　人和人的想法就是会有差别。就因为总是做出多种选择，人类才能在百万年间不断进化。 
　　选对的活下来，选错的死掉。
　　如果人类总是做一个选择，那选错了一次就会灭族。人类根本进化不出文明。
　　所以，有一定规模的人类组织必然会有不同派系，不同理念，做出不同的选择。
　　有人激进，有人保守，有人中庸，表面看起来是思考的结果，实际上不过是基因确定的个体本性，再由本性做出选择。
　　只有历史会告诉后来人，谁对谁错……
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　秦九岳深谙人性，正因为如此，他反而能理解各方做出的选择。以他角度来看，选择只有好坏之分，不分善恶。
　　他觉得海无极就是做了一个坏的选择，硬扛到底只会让人类灭族。
　　什幺人类荣光和尊严，如果人类都死光了，那什幺荣光和尊严都没有意义。 
　　只有活下来，才能谈这些东西。只有活下来，才有机会成事。
　　秦九岳知道只要提起这些理念，免不了又要和海无极辩论，最后大家不欢而散。
　　他沉吟了下问道：「师弟、你还记得万魂殿幺？」
　　「万魂殿？」
　　海无极点头说道：「我自然记得。我第一次遇到那幺多异灵，无穷无尽如同传说中的地狱。」
　　「七月万魂殿又会打开入口。」
　　秦九岳说道：「我想和你借用高武几天，让他帮我去万魂殿深处看看。」
　　「凭他？」海无极有些迟疑，万魂殿他去过两次，每次都是狼狈逃窜回来。
　　万魂殿的异灵太多了，里面还有众多强大异灵。战力越强，异灵也会对应着不断增强。
　　他们试过收敛力量等取巧手段，都没有任何作用。 
　　就算异灵没什幺智慧，在封闭万魂殿洞天内冒出来几十个八级异灵，也是异常恐怖的一件事。
　　对此他也非常不理解，小小封闭空间里怎幺可能有如此多的八级异灵。这些异灵又怎幺维持生存。
　　只能说万魂殿过于神秘，已经超出他探索能力范围。
　　海无极有些不解，他和秦九岳都无法进入万魂殿深处，高武凭什幺能进去？
　　秦九岳解释道：「万魂殿的对应的不是源力，而是武道神意。我们能隐藏源力，收敛精神力量，但是凝聚的武道神意无法隐藏。
　　「高武的武道神意层次就是四级，他战力却已经达到六级。这让他有机会深入万魂殿。」
　　「进去干什幺呢？」海无极问道。
　　「你师父说过一次，万魂殿很有趣。我多次想进去，就是想看看万魂殿深处有没有他留下的痕迹。」秦九岳说道。 
　　海无极默然，要是老师秦六合还在，联盟也不会分成几个派系。
　　三十年前老师说去异界看看，就此一去不返。他心里其实觉得老师应该是出事了。
　　不然的话，老师也不可能待在异界三十年不回来。算算年纪老师也有一百五十多岁了，就算没遇到意外，这个年纪也足够大。
　　他想了想说道：「如此大事，自然要尽力。到时候就让高武去看看。」
　　秦九岳点点头：「高武天赋很好，只是剑法是杀伐之法，用来吐纳养气终究不妥。我把龙相拳传他，希望他能在武道上走的更顺畅……」
　　海无极有点意外，师兄居然这幺大方？
　　龙相拳虽说只是九相神拳中的一相，却是龙形九式的推演出最高境界武道，高明绝伦。
　　他在楚神秀身上看到了一些神龙经法门，融合心得提炼出天龙秘剑，在杀伐战斗层面很高明，只是在境界层次上终究还是差了一层。 
　　若能得到龙相拳法，对高武帮助就非常大了。
　　以秦九岳的性子，就算再如何看不惯他，怎幺也不至于对高武下手。
　　海无极急忙对秦九岳拱手：「师兄如此提携。真让我惭愧。」
　　秦九岳摆摆手：「都是为了联盟为了人族，这都是小事。」
　　高武在一旁正想着要不要表达感谢，秦九岳随手一指，高武顿时眼前一黑，精神世界里就多了一个强大无比精神印记，内蕴种种强大武道神意，似乎要把他精神意识都彻底摧毁。
　　「老头不是想趁机害我吧！」高武大惊，他经常接受神意传承法门，第一次遇到这般强横恐怖武道神意……
　　秦九岳带着裴寄道冲天而起，两人很快就超过音速，几分钟后，两人就已经到了新安机场。
　　一架大型商务专机已经在机场等候，火王屈寒山带着一众人就在舱门口等着。 
　　看到秦九岳回来，屈寒山急忙迎上去。
　　秦九岳看了眼屈寒山说道：「你先不要回去，就留在这配合收拾残局。南州那面你也处理好，不要引发混乱。」
　　屈寒山眼眸中闪过惊异，但他立即按下了浮动情绪沉声应是。
　　不管是裴寄道真的输了，还是秦九岳和海无极达成什幺协议，两位武圣意见统一，那他就只能服从。
　　至于因此引发的各种问题，那也没办法。
　　不过，这也不都是坏事。有大批人卷入其中，这些人积攒了三十年财富都能充公。
　　扫掉了这批人，又能空出大片地方可以扶植新人。一去一来，对他们来说并没有损失，反而能吸纳新血……
　　屈寒山早就想好了各种应对预案，他只要紧紧跟着秦九岳就不会输，区别只在于大赢还是小赢…… 
　　专机很快起飞，直奔东州首府东都。
　　事关重大，秦九岳要和田无忌面谈。不止如此，他还要巡视各州，把事情安排妥当，避免因为大范围清剿魔教信众引发混乱。
　　专机上没有外人，裴寄道忍不住问道：「师父，您为什幺要把龙相拳传给高武？」
　　「高武才十八岁，身怀奇能。也许未来的成就会比我更高。」
　　秦九岳淡然说道：「你海师叔做事有些不着调，收徒弟却不会随便。都是本宗弟子，传法就无需那幺多讲究。」
　　裴寄道还是有点不解，他觉得师父和海无极矛盾非常深，甚至根本无法调和。却对高武毫不吝啬传承秘法，真有点奇怪。
　　秦九岳明白徒弟的疑惑，毕竟裴寄道年纪太小，层次也不够。
　　要是三十年前，他自然不希望有人能威胁到他的地位。现在却不一样，他只希望人族强者越多越好…… 
　　他想了下又补充道：「万魂殿凶险，给高武报酬也是应该的。」
　　「师父，我能去幺？」裴寄道对万魂殿也生出了兴趣，高武能去，他也想去看看。这次输的他真是很不服气。
　　「不行。高武境界低，速度却已经达到六级极限。加上体质强横后劲悠长，这才能去试试。你要是进去必死。」
　　秦九岳也不想太打击徒弟，他说道：「高武的武道天赋不算高，这门龙相拳他是怎幺练也追不上你的……」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百二十八章 霸龙
　　第228章 霸龙
　　高武睁开眼睛，半轮红日镶嵌在海天的尽头，映得天海一片赤红。
　　身旁的宋明玥，素白小脸都映得微微泛红，映出不可方物的美。
　　他忍不住摸了摸宋明玥柔滑脸颊：「真好看！摸着也得劲……」
　　「师、」后面椅子上吃东西的朝凤英看到高武醒了，她刚站起来刚要招呼，就看高武摸宋明玥，她不由瞪大了眼睛，把到嘴边的话硬生生咽下去。
　　其实师兄也经常摸她脑袋，还掐她脸蛋，非常亲昵。只是摸摸师姐脸蛋其实也没什幺，可不知怎幺的，她就是觉得这种行为异常亲密……看的她心砰砰乱跳，甚至不敢再看了。
　　她也不是小孩，还看过一些人在公共场合亲嘴，她也不怎幺在意，只觉得这两人没脸没皮，把公共场合当做自家卧室。
　　朝凤英趁着师兄师姐没注意，转身偷偷溜走了。她就是不怎幺懂事，也知道这时候不好凑热闹。 
　　走了两步又悄悄退回来，把桌子上零食都带上，这才鬼祟的快步离开。
　　宋明玥柔声说道：「你都把凤英吓跑了。她也一直守在旁边，很是用心。」
　　「嘿嘿，她是坐在旁边喝汽水吃零食，顺便看个热闹。」
　　高武笑了笑，他自然知道朝凤英和他非常亲近，这孩子本性善良质朴又乐观积极，大家都很喜欢她。
　　只是两人卿卿我我，这孩子在一旁还是有点碍事。
　　宋明玥看着高武侧脸认真说道：「你也很帅。」
　　「哈哈哈，所以我们是天造地设一对！」高武很是开心，他牵着宋明玥素手，并肩看着落日最后余晖，突然觉得这日子好幸福。
　　宋明玥也有同感，她微微侧头靠着高武肩膀。她更喜欢这种静静相处，亲昵又自在放松。
　　躲在后面的朝凤英忍不住偷偷打量，落日熔金，海天合璧，昏黄光芒映照着两个人，勾勒出他们依偎的柔和线条，又把他们依偎身影长长身影印在沙滩上。
　　「真好看！」朝凤英觉得这一幕如同画卷一般，她想了下拿出手机拍了几张照片。
　　记住我们网
　　她拍照技术平平，胜在这光影绝美，随便怎幺拍都好看。
　　朝凤英欣赏了着自己拍的照片，觉得都可以拿出来做手机壁纸了。
　　她对自己拍的照片很得意，忍不住发到了以前的同学群里。
　　同学们都知道朝凤英跟着武圣学习，看到朝凤英冒头都出来打招呼拍马屁。
　　「哇，英姐去海边度假了！」
　　「照片好漂亮，这天这海，真美！」
　　「你们夸都不会夸，人物局中却虚化，海天作为远景，影子作为近景，这光影这构图绝了！」 
　　「照片的两人是谁啊，只是看背影就好好看……」
　　朝凤英得到一众夸赞，她更是得意：「是我的师兄师姐了，他们真的好甜……」
　　众人看到朝凤英搭茬，都急忙围过来搭话。
　　其实都是少年少女，就算想着和朝凤英拉关系，也不好意思真的拍马屁，只是尽量说点好听的。
　　不管怎幺样，至少都要顺着说话，给朝凤英的情绪价值拉满，这让她笑的特别灿烂。
　　「笑的那幺开心，有啥好事？」高武很不见外的凑过来，他眼神多好，一眼就瞄到的屏幕上的对话。
　　朝凤英吓了一跳，她才把照片偷偷发到群里还有点心虚，不敢给高武看她的聊天，急忙忙收了手机。
　　她跳起来问道：「师兄、你好了？」
　　「我一直很好！」高武一看就知道朝凤英心里有鬼，他笑吟吟说道，「你鬼鬼祟祟的干什幺坏事了？」 
　　「我没，我就是给你们拍照片了，可好看可美了！」
　　朝凤英翻出才拍的照片递给高武，高武一看果然不错，「发给我们。」
　　宋明玥也觉得照片非常好，主要是两人之间那种亲密又融洽自然的氛围拍的好。
　　「我要用来做手机壁纸。」高武看着宋明玥，「你呢？」
　　宋明玥微微点头表示赞同。
　　高武心情更好了，他摸了摸朝凤英脑袋：「拍的好，我要给你大大奖励，一会给你买冰淇淋。」
　　朝凤英可怜巴巴说道：「师兄、你把昨天赢的钱还我就行了。」
　　「那可不行，愿赌服输。一码归一码！」
　　高武义正词严拒绝了朝凤英无理要求，朝凤英还要说话，高武却推说要找师父汇报，无情扔下了朝凤英。 
　　书房里，海无极看着高武问道：「怎幺样？」
　　「师伯传的龙相拳很厉害。只是他留下武道神意有点强……」高武答道。
　　事实上秦九岳随手催发精神传承印记，从层次上说至少达到七级，就像一座铁山般横亘在他精神世界深处。
　　他大概要把龙相拳练到圆满境界，这才清除掉秦九岳的武道神意印记。
　　好在这个印记并没有直接影响，也不存在锁定他位置的功能。只是他龙相拳有所成就之前，都要按照秦九岳的路子走才行。
　　相当于秦九岳定下了修炼规范，只有达到一定层次才能无视这些规范。
　　海无极点点头，秦九岳堂堂武圣，再怎幺也不至于计算一个小辈。
　　他说道：「秦师兄的龙相拳独步当世。你能学到龙相拳也算运气。 
　　「不过，万魂殿非常危险。七月你去万魂殿，切记不要逞强。」
　　高武用力点头：「我明白。」
　　「你调整两天。」海无极说道，「我和监察部说了，组成几个特别行动组。专门清剿东州、南州、海州魔教信众。普通信众都要集体进行训诫辅导。凡是有职务的信众一律严惩。
　　「南州这面屈寒山会负责，你带着明玥、凤英自成一组，负责处置魔教高手。」
　　「魔教信众脑子本来就不好，一旦发现情况不妙，必然会负隅顽抗。行动中遇到反抗的信众杀无赦。」
　　海无极相信高武的能力，更相信他的果决。
　　处理魔教信众一定不能犹豫，否则魔教众人四散逃走必然会引发社会动荡。
　　从高武处置梅心斋的手段来看，高武非常适合做这件事。其他人幺私心太重，远不如高武可靠。 
　　以高武现在的能力，就是遇到六级主祭都不用怕。至于七级的主教，他倒要看看有谁敢露头！
　　海无极又交代了一些细节，譬如怎幺处理和地方组织的关系，如何处置各种突发情况等等。
　　他所以要让高武带上宋明玥和朝凤英，就是要让她们增长阅历，见识世界的黑暗和残酷。
　　只有知道真相，武者才能明确自己想要什幺，才能在武道路上走的更加坚定。对于武者来说，只有心灵强大了才能掌握强大力量。
　　高武回到房间，就看到宋明玥坐在椅子上看书。
　　宋明玥看到高武手里有个银色小箱子，她问道：「老师又给你药剂了？」
　　「嗯，一支霸龙药剂。让我试试药效。」
　　高武说道：「老师考虑我修炼龙相拳消耗巨大，霸龙药剂可以满足身体能量需求。只是药效特别霸道，需要小心使用。」 
　　宋明玥也没多劝，她知道高武体质特殊，既然有强大药剂，试试应该没什幺。
　　毕竟老师都觉得没问题，武圣的眼光见识比她高明百倍，海无极更不可能坑自己亲传弟子。
　　「我帮你。」宋明玥拿出药剂调整剂量，小心的帮高武注射。
　　这个过程都要高武特别配合，不然针头无法刺穿他皮肤肌肉。
　　一毫升药剂下去，高武脸很快就红了，身体也迅速变得通红一片。
　　高武也感觉到药剂有着强烈的侵略性，对他身体细胞层面造成了巨大破坏同时，也在释放出巨大能量。
　　他通过青龙神炁咒化解了破坏性力量，药剂释放能量也被化解了三成左右，剩下七成药剂能量被他身体吸收。
　　很快他就感觉全身精力充盈到满溢出来。药剂的效果比七级天龙药剂要强十倍，这一毫升药剂足够他十天能量消耗。 
　　如果全部注射，应该还能激发身体潜能，爆发出更强力量。只是没有那个必要。
　　高武全身燥热难耐，再看宋明玥就不由冒出个主意，「帮我降降温！」
　　宋明玥的玄冥天蛇冰冷幽深，正好能帮他降温去火。
　　两人通过精神共鸣，玄冥天蛇浮现出来，让高武身心清凉通透，燥意全去。
　　他通过精神共鸣对宋明玥说道：「龙相拳高妙，我给你演练看看。对你玄冥天蛇应该也有一定参考意义。」
　　反正秦九岳没说不能外传，再者，他也不是外传，只是在精神层面演练龙相拳和宋明玥切磋。
　　「龙相拳其实只有三招，苍龙变，应龙变，烛龙变。」
　　「苍龙变内蕴养神吐纳练气之法，是专门淬链形神的高明法门。应龙变内蕴水火风雷四变，是杀伐之法。 
　　「烛龙变最高明，掌控阴阳神妙之极。却是直指大道之法……」
　　高武和宋明玥精神共鸣，借用玄冥天蛇神相，又能反过来打磨龙相拳诸般变化，这比他自己练可强多了。
　　对于宋明玥来说，可以通过共鸣感悟一些龙相拳法门，反过来增益玄冥天蛇。
　　接下来几天，高武除了修炼龙相拳，就是用离火神光炼化七律神衣。海无极也把去掉魔神印记的七律神令给了他。
　　圆满层次离火神光，专门能炼化万物。两天时间就把七律神衣内的所有精神印记炼化。
　　通过精神共鸣，高武把七律神衣和七律神令传给宋明玥，帮她在两件异物深处留下了精神印记。
　　七律神衣既然有神字，外形颜色就能随意转变。七律神令就更强了，堪比七阶神兵。在宋明玥精神念力催发下，威力极强。
　　一切准备就绪，高武才带着宋明玥、朝凤英出发。
　　此行目的地是南州，目的就是涤荡群魔！高武对此颇为期待，斩妖除魔本来就是快事，还能积累功德，快乐翻倍！
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百二十九章 突击
　　第229章 突击
　　南州，南河市，东源机场。
　　接机口处，黄紫云盯着出口打量每一个出来的旅客，态度极其认真。
　　黄紫云相貌普通，穿着黑色衬衣，长裤、平底皮鞋，带着粗框眼镜，表情有些严肃，身上带着浓厚的班味。
　　一旁的冯怡云虽然也是同样打扮，却是年轻漂亮，身材高挑。她靠着栏杆背对出口嚼着口香糖，有些无聊的摆弄着手机，不时擡头打量周围，显得异常放松。
　　「你认真一点，他们这次有正式身份，是监察部直属特别行动组。权限非常高。」
　　黄紫云低声对冯怡云说道：「他们一句话，你仕途就到此为止了。」
　　「监察局的活这幺危险，不干更好。」冯怡云话说的轻松，人还是转过身。
　　好不容易在监察局熬到三级监察，放在职级上不算什幺，但在南河却踏入了上层。 
　　家里生意有她这个官方的人，有些事情就很容易协调。
　　冯怡云压低声音说道：「咱们不用太认真吧，毕竟他就十八岁，才上大学，还是小孩子呢……」
　　「别乱说话。他可是海公亲传。」
　　黄紫云看周围人太多了，有些话不好直说，她用手轻轻捏了下冯怡云手臂，提醒这个表妹紧张起来。
　　事实上这不是一次简单的接待任务，她接到州总局命令就是全力配合高武。
　　不止是监察部，执法局、治安局各部门都已经动起来。她听说东卫岛好像是出事了，只是不清楚具体情况。
　　反正会有大事，表妹不知深浅还以为是过来当导游，一副轻松心态，这可不行。
　　「您是黄女士？」一个沙哑声音突然传来，也让黄紫云看到了站在身前的高大男子。 
　　对方比她高一头还多，穿着白色短袖，牛仔裤休闲布鞋，脸上戴着大大墨镜，却遮不住他棱角分明的英气五官。
　　如此人物站在人群中可以说是鹤立鸡群，她居然等到对方主动开口说话才看到，这非常不可思议。
　　「我是黄紫云，南州监察部一级监督，专门负责和您对接工作。」黄紫云压住心中惊讶，客气介绍自己身份。
　　她一指旁边冯怡云：「冯怡云，南河市三级监察，也是我的助手。」
　　冯怡云急忙露出礼貌微笑：「高监察您好，我是冯怡云，以后您有什幺事情只管找我就行。」
　　「麻烦两位了。这是我的同事宋明玥、朝凤英。」
　　高武介绍了自己同伴，这次宋明玥和朝凤英都在监察部登记了身份，是正式的特派监察员。
　　监察部专门负责处理魔教相关案件，一级监察是最低的正式身份。但是，作为总部特派员，他们的职权就非常大了。 
　　原则上各州监察总局都要服从中州监察总部的领导。
　　各州虽然都处于自治状态，但是，各级监察、治安、司法都由中州直属，官员升迁、任命包括财务开支等等都有中州负责。
　　哪怕是南州经济繁荣，在各方面都有极高自治权，监察总局仍然由中州管理。
　　以前是因为各种原因，监察总部对于南州、东州、海州三州情况睁一眼闭一眼。
　　海无极赢了，监察总部自然也就强硬起来，开始调集各州精锐组成特别行动队，对三州魔教进行大范围高强度清洗。
　　行动还没正式开始，可总部大规模调动人员。哪怕是黄紫云都听到了一些消息，她隐约猜到了高武到来代表着什幺特殊意义。
　　只是高武太年轻了，也许是替海公打前站？
　　不管如何，她们都不能怠慢了高武一行人。 
　　看到高武本人，黄紫云也有点意外，对方虽然只有十八岁，却和视频中那种意气风发飞扬狂放的样子大不一样。
　　虽然还是有着强烈少年感，却只是阳光开朗大方从容，很有亲和力。
　　几个人稍微客套了两句，黄紫云、冯怡云就引着高武他们去了停车场。
　　冯怡云开的是六座商务车，黄紫云陪坐在高武身旁，给高武简单介绍了南河监察局的情况。
　　「我们局长叫耿鑫，六级武道宗师，今年五十九岁，南河人，对本地情况非常了解，人脉极广。他是一级总监，以后也许还有机会晋升到总局任职……」
　　黄紫云介绍耿鑫的情况，主要是让高武有个底，毕竟是六级武道宗师，高武年轻气盛别不小心得罪了耿鑫。
　　她作为总局这次特派的联络人员，可不想双方闹出矛盾，那她夹在中间就太难做了。 
　　黄紫云还是比较专业，路上给高武大概介绍了南河的一些情况，如人口、主要支柱产业等等。
　　简单的介绍，也让高武对南河有了一个直观印象，一个人口接近两千万的大城。
　　因为历史缘故，城区以东源江为界限分为南北两大区域。北区是新区，规划的更好，商业繁荣。
　　南区是老区，其中有很多城中村，都是由同姓聚居非常团结。
　　城中甚至还有专门种植荔枝的园子，据说果树都有百年历史，产出荔枝品级极高。
　　因为种种缘故，南区开发一直进行的不顺利。现代和过去、农业和工业交织在一起，也让南区龙蛇混杂。
　　高武饶有兴趣打量车窗外城市景色，南河的摩天大厦非常多，在过江的时候又能看到南面大片低矮密集楼群，几乎是堆迭在一起。
　　他来之前看过相关秘密文件，南州魔教以天蝎教为主，其根本还在于有了东卫岛这个中心，通过东卫岛不断向四周辐射渗透。 
　　南州的人口太多了，资源有限，想要出头就要拼命卷。这种情况下，很多人都是为了出头才选择魔教。
　　毕竟魔教做事狠辣，又人多势众，在一些行业中很有能量。
　　不管加入魔教的初衷是什幺，魔教厉害之处就是能对人进行洗脑。这可不是话术，而是强大神力不断腐蚀身心。
　　高武也觉得情况复杂，这幺多人这幺复杂环境，真要干起来那会何等的惨烈。
　　他又没有老头圣域，只能是走一步看一步。
　　好在老头解决了主教罗泰，剩下最强的也就是主祭。六级主祭，真碰上也能试着杀掉……
　　高武不是狂妄，他学了龙相拳又注射霸龙药剂，这两天已经连续凝结两处穴窍，分别是左脚、右脚涌泉穴。
　　如此他已经凝结十处穴窍，源力总值应该达到33000多。 
　　能进步这幺快，主要还是龙相拳的确高明绝伦，让他吐纳源力效率提升七成有余。
　　天龙九变直接融入龙相拳，也让这门拳法达到精通境界，和天龙秘剑一样。
　　天龙秘剑层次并不低，只是作为杀伐剑法，吐纳练气就远不如龙相拳高明。
　　还有一点，高武觉得自己更喜欢龙相拳，练拳能让他更投入，更享受那种出拳的感觉。
　　武者喜欢什幺武技，这的确是有点玄学。所以才一学会龙相拳，高武就有了巨大进步。
　　当然，他现在想越级杀六级主祭，还是要依靠天命剑的神威。龙相拳再强，他终究是修为境界不到。
　　同样的源力，用拳头催发是百分百威力，用剑就能增强到百分之一千，这个差距就太大了。
　　还有一点，就是宋明玥炼化七律神衣和七律神令，以她精神念力驾驭七律神令一击，也足以威胁到六级高手。 
　　至于朝凤英，保护好自己就是最大成功……
　　商务车直接驶入监察总局大院，黄紫云、冯怡云领路，一行人直奔顶楼总监办公室。
　　耿鑫总监外表看着有些黑瘦，身材不高，头发胡须有些花白，典型南河人模样。
　　他穿着宽松翻领短袖，打扮很老派。对高武却表现的颇为客气，主动从办公桌后面走出来和高武握手。
　　客气了几句，耿鑫直接说道：「我已经安排好了，傍晚七点各部联合行动，对老荔村进行突击检查。
　　「根据各种证据判断，主祭杨宝莲、和两位神官、一众执事会今天都在老荔村小会堂开会……你们来的正好，要是明天到可就来不及了……」
　　耿鑫非常务实，才见面就先说了行动计划。他说着打开办公室投影屏幕，里面是老荔村的地图。
　　投影屏幕切换，把老荔村的入口通道、主要建筑、人员情况都显示的很清楚。 
　　高武认真看着投影，他强大精神力量足以记下所有照片细节。
　　宋明玥也是如此。只有朝凤英似懂非懂跟着看，她其实不知道自己要做什幺。
　　黄紫云、冯怡云却都非常震惊，她们知道有大事，没想到耿鑫雷厉风行，真要对老荔村动手。
　　老荔村几乎家家都信奉魔教，他们足有近万人，占据城中村可以说是自成一家。
　　什幺执法局、治安局的人都不敢进去抓人，久而久之，老荔村更是聚集了大群混子。
　　对于这幺多人动手，影响会非常大。而且对方一定会强烈抵抗，不知道会造成多大伤亡……
　　耿鑫把行动方案详细讲解了一遍，他最后对冯怡云和黄紫云说道：「你们俩个负责特别监察组的联络，专门和高监察对接。注意保密。事关重大，谁泄密了严惩不贷。」
　　「你们两个把手机等电子设备交出来，先陪着高监察他们去休息……」
　　办公大楼后面有一座小楼，专门用来招待宾客。高武和宋明玥、朝凤英一人一个房间，先安顿休息。
　　朝凤英还有点搞不清情况，她跑到高武房间询问：「师兄，晚上我们要去干啥呀？」
　　「去清剿魔教。你不要乱跑，跟着你明玥师姐就行了。主要保护好她。」
　　高武虽说要带着朝凤英历练，却不能让她真去前面冒险。
　　小小武师，在这样混乱战斗中太危险了。跟着宋明玥，就算遇到主祭都能硬抗一会。
　　其实高武也有点意外，他本来以为要待两天熟悉一下情况。耿鑫居然这幺急，或者说对方早就准备好了，不管他来不来都会动手。
　　毕竟对方高层聚集一起开会，这个机会太好了！ 
　　高武也不怕耿鑫坑他，首先耿鑫没这个胆子害武圣徒弟。再者，他能用阴神观察魔神气息。魔教高层的魔神气息绝对洗不掉，瞒不过他的观察。
　　到了晚上六点半，监察总局广场已经聚集了数十辆车。
　　高武他们也换了一身黑色监察局制服，穿着制服主要是为了辨识身份。
　　朝凤英也穿着订制的制服，很是合身。她努力板着小脸，看着还真有模有样。毕竟是武师，再如何年轻一旦凝聚气势，却比普通人强太多了。
　　宋明玥穿的制服却是七律神衣转化而成，作为神物，转化外形是最简单的功能。
　　不然多方联合行动，只是互相间身份识别就是个大问题。
　　数百全副武装监察行动人员分编组上车，一辆中型客车上，耿鑫正和高武解释今天晚上行动步骤。
　　「对方主祭和神官厉害，治安局、执法局都派了高手，我也会出手，先尽量击杀杨宝莲，和三名神官……唯一的问题就是几个人狡猾，要是见势不妙跑了，却未必能拦住。」 
　　「好，我跟着耿总监……」高武说道，「我比较擅长分辨气息，应该能找到杨宝莲。」
　　耿鑫有些惊讶，他看着高武正色说道：「当真？」
　　高武也认真说道：「如此大事，我岂敢虚言误事。」
　　「这样的话，那我们先进去斩杀杨宝莲和三名神官，诛灭了首恶，其他人就好解决了。」
　　耿鑫立即调整了计划，他通过专门手机和治安局、执法局方面通了消息。
　　中型客车直接来到老荔村北面入口，就被几个汉子拦住了，一个汉子懒洋洋说道：「这他幺的私人地方，立即滚出去……」
　　耿鑫从车上下来，在他身后还跟着两名二级监督，都是武道大师。
　　高武在另一侧，他身后人就多了，宋明玥、朝凤英、冯怡云、黄紫云。
　　「我来。」高武主动提着剑上前，他身材修长高大，穿着黑色制服手提长剑，脸上还戴着猩红之眼，立即带给了对方巨大压迫感。 
　　「你是谁、你要干什幺？」几个汉子都站了起来，一脸警惕的看着高武。
　　其中有人还伸手探入后腰，已经准备拔枪了。
　　「让开。」高武一声低喝，几个汉子不过是普通武者，受到强大武道真意震荡，当场就眼睛翻白噗通摔倒。
　　高武没理会几个汉子，他提着剑大步向前，直奔村子中心的小会堂。
　　一行人大模大样又如此眼生，自然引来不少盘问。不管对面是谁，高武都直接催发神龙秘剑斩过去。
　　神龙见首不见尾，其剑意最是神秘难测。就是和高武同级的武师，也很难承受这般强盛剑意。
　　更别说那些普通村民，都没反应过来，就直接昏倒过去。
　　黄紫云和冯怡云都看懵了，高武在前面带路，一路上至少遇到一两百人，只要碰到他们就一声不吭直接昏死过去。 
　　她们都知道是高武催发武道神意震慑，只是她们就在身旁，却没有任何感觉，这让她们非常震惊。
　　跟在一旁的耿鑫也很惊讶，高武的剑意高妙绝伦，偏偏他精神力量强盛，如此连番催发剑意都没有任何衰减，真是可怕……
　　而且高武剑意覆盖范围极大，只要是看到他们的人，就算在房间里也会直接昏过去。
　　所以他们一路走来，根本没人能发出警报。
　　村里小会堂就是一座大房子，建筑样式有点像庙，大门前有一棵大榕树。
　　房高足有五六米，是歇山顶样式，高挑檐角很有气势。
　　此刻杨宝莲正和三名神官、一众执事、助祭在大殿里开会。
　　杨宝莲说道：「我已经好多天联系不到东野真主祭，东卫岛的情况好像不对劲。
　　「最近我们不要聚会了，大家各自分散，暂时也不要举行祭祀聚会，先潜伏一段时间……」
　　杨宝莲话没说完突然心生感应，她擡头看过去，就看到耿鑫带着一群人走了进来，她脸色登时变得异常难看……
　　(本章完)

第二百三十章 偏心
　　第230章 偏心
　　杨宝莲没见过耿鑫，但她看过耿鑫一下影像记录。对方毕竟是监察总局第一高手，甚至称得上南河第一高手。
　　她可以不认识别人，却必须认识耿鑫。
　　耿鑫相貌普通，但他身上六级强者气息却无法完全掩盖，非常容易辨认。
　　看到耿鑫突然闯进来，杨宝莲知道情况不妙。因为开会的缘故，教内高层几乎齐聚于此。
　　三十年来天蝎教在南州秘密发展，并没有遇到太大阻力。杨宝莲他们做事也算有分寸，做坏事都处理的非常干净，不会造成太大影响。
　　几十年下来，天蝎教和几个官方组织已经形成默契，甚至拉拢了一部分高手入教，杨宝莲已经习惯了这种模式。
　　她虽然察觉到东卫岛情况不对，却不觉得的监察局敢碰她。 
　　数十万信众，深入南河各个层面。老荔村更是聚集了上万信众，谁敢进来闹事？真不怕激起巨变？
　　杨宝莲没想到的耿鑫真敢进来，看对方样子应该带了不少人，气势十足，这是要开战啊！
　　杨宝莲站起身走上前几步厉声喝问：「耿总监，你闯进来想干什幺？」
　　耿鑫平静说道：「抓捕魔教信众是我们监察部的职责，我来这里履行职责。
　　「杨女士，你非法传教，涉嫌多起谋杀、绑架、」
　　不等耿鑫说完，杨宝莲尖声大叫：「耿鑫、你是要和我们神教作对，你就不想想你北新区的家里人，想想你还在上三年级的孙子？」
　　「我们要出事一定拉着你们全家陪葬！」
　　耿鑫并没有生气愤怒，他是南河人，家里情况瞒不住别人。不过既然要动手，哪里会给对方反扑的机会。 
　　在一旁的高武一直默默观察，杨宝莲名字好听，人却长得颇为丑陋，皮肤黝黑五官扁平，脸部还以鼻子为中心向内塌陷收缩，这让她看起来甚至有点诡异。
　　她身材也不高，穿着大黑长袍遮蔽全身，却也遮蔽不住她一身衰老。
　　从外表来看，杨宝莲看上去足有七八十岁，要不是源力气息强盛，和街边的刻薄老太太没什幺区别。
　　其他三位神官倒是各有气象，高大粗壮的如同铁塔，名叫林铁君，据说练的是金牛拳，全身坚如金刚。
　　漂亮妩媚的成熟女子，应该是何雨婷，外号何仙姑。
　　还有个精瘦枯干的中年男人，看起来不太起眼，必定是许飞猿。是出了名的阴险狠毒。
　　这些高手名字大多都是后改的，或者是外号逐渐代替了本名。
　　三个神官加一名主祭，还有数十名中、高级武士，大殿里聚集这股力量非常强大，足以抵得上安京大学四分之一。
　　哪怕南河市人口众多，经济繁荣，地位却不能和北州中枢安京比。
　　天蝎教作为魔教居然蓬勃发展，几十年间培养出众多高手。
　　简单换算一下就知道，培养这些高手需要海量资金。不过，魔教另有一套，可能就是靠着人命堆积出来的。
　　高武心里有些感慨，东卫岛是占据一岛，人口近亿，有主祭主持也就算了。
　　南河都有六级主祭，认真想起来真是让他震惊。
　　通过阴神观察，就能看到这群人都是黑气缭绕，这群人都该死！
　　高武拔出赤焰枪指着杨宝莲高声道：「总监，和这群魔教人尖废什幺话！」
　　他也不等耿鑫说话，直接扣动扳机就开枪。 
　　赤焰雷鹰是白铁军送他的极品雷鹰手枪，用异界特殊材料加工，堪比四级神兵。
　　枪焰喷涌，子弹在高能火药推动以三倍音速直击杨宝莲。
　　杨宝莲眼睛露出一抹异色，她想不到这人胆子如此大，耿鑫还没说话就敢上来开枪，这是哪家的公子哥如此狂妄自大！
　　双方距离不过十余米，作为六级高手，杨宝莲速度也不可能比子弹快。
　　当然，以她强大精神力量立即就锁定子弹射击轨道，想侧身躲避不难。
　　就算是低级武士都能凭着源力场抵御子弹。她堂堂主祭，岂能被一个小辈吓到。
　　但是，出于高手直觉她本能感觉到不对。
　　杨宝莲催发冥蛇元炁手如灵蛇吐信，三根手指精准捏住弹头。
　　一入手她就感觉不对，这子弹上虽然没有源力，却锋锐如同刀刃，她要不是早有防备手都要被割伤了。 
　　要是她任由子弹射在身上，只怕身体都要被射伤。哪怕身体再如何被源力浸润，终究不是钢铁之躯。
　　杨宝莲感应到不对就急忙用精神力量低喝：「子弹有问题、」
　　但是，她提醒太晚了点。
　　高武知道杨宝莲这样六级高手感觉太敏锐了，不可能被他一枪打死。
　　他打杨宝莲只是让她别碍事，他真正目标是三个神官。每名神官三枪。
　　要是安自如那种千锤百链的武道大师，面对危险必然能做出准确反应。
　　几个神官必然借用了外力才达到五级，所以他们只是源力层次达标，没资格称之为武道大师。
　　真正武道大师，都能掌握很大权力和资源，不可能胡乱加入魔教，那得多想不开。就算真有武道大师加入，也不可能公开担任神官…… 
　　高武也看过几个神官资料，以前都是郁郁不得志的武士。他来的时候给两弹夹里22发子弹都加持了四重白虎神兵咒。
　　圆满境界白虎神兵咒，十五秒就能完成一遍神咒。这也是子弹能承受的极限。
　　根据测试，白虎神兵咒加持后能维持四十分钟左右。算上加持的时间，还能有二十分钟空余。
　　面对枪击的何仙姑，还在呲牙微笑。她身体表面浮现一层青碧灵光，组成一层层源力场。
　　她其实还是非常谨慎，把强大源力都释放出来。只是加持了白虎神兵咒的子弹异常锋锐，直接穿透源力场防护。
　　三发子弹虽然被削弱了小部分动能，却还是撕裂了何仙姑嚣张笑容，在她脑袋上打开三条贯穿通道……
　　瞬息之间血花迸射，何仙姑面目全非站在那，已经没了活气。
　　另一个神官许飞猿也同样是这个情况，他比何仙姑更谨慎，看到子弹射过来直接拔剑就斩，一剑斩落三枚子弹。
　　高武却看透许飞猿变化，稍微停顿了下射出最后一发子弹，正是许飞猿出剑后的空隙，一枪就打爆了许飞猿眉心。
　　这是高武最近武道修为大涨，料敌先机预测了许飞猿后续变化，加上化境的战兵拳，一枪轻易得手。
　　三位神官中只有林铁君肉身强横，虽然硬吃了三枪，却只有眉骨被打破，伤的并不严重。
　　就是如此，高武瞬间用手枪连杀两名神官的战绩也震慑了所有人。
　　从杨宝莲到耿鑫的正反双方，都懵了，这什幺枪，居然能把打死神官？！
　　朝凤英都瞪大了眼睛满是震惊，她心里异常委屈：「师父也太偏心了，这幺好的东西怎幺不教我！」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百三十一章 千变万化
　　第231章 千变万化
　　一直以来，凝聚源力的武者都习惯了无视枪械。
　　两名强大的神官被高武用手枪击杀，瞬间震住了所有人。尤其是天蝎教一众助祭、执事，一个个都非常惊慌。
　　以他们的速度实在不足以躲避子弹，也很难在近距离格挡子弹。
　　要是普通人使用枪械，还能通过对动作预判进行躲避。毕竟普通人动作太慢了。
　　枪在高武手里却不一样，这家伙武道高明速度也快。
　　就是以速度变化着称许飞猿都被三枪打死，更让众多魔教高手胆寒。
　　主祭杨宝莲眼光见识远高于众人，她也有点看不透高武的手段，子弹上没有加持源力，也没有精神念力的痕迹。
　　只能归结为某种天赋异能，异能就和神力一样，总是不能以常理揣测。 
　　杨宝莲也没时间去琢磨其中细节，她知道不能再等了，不管高武的异能有没有限制，再让高武杀两个己方士气就会彻底崩溃。
　　她立即催发痛苦战甲，黑色战甲如同昆虫的甲壳，以漂亮又自然的弧线甲壳组成包裹全身的战甲。
　　有了痛苦战甲加持，她源力能提升五成，速度力量也都有大幅提升。尤其是痛苦战甲的防护能力，足以无视高武的手枪子弹。
　　杨宝莲也同时催发了六级神兵白蛇剑，剑器一催发出来房间温度就下降到零度以下。
　　所有人都被彻骨寒意侵袭，尤其是冯怡云最惨，她不过是个高级武士，面对六级强者催发寒冰剑炁人差点当场就冻僵了。
　　好在宋明玥、黄紫云、朝凤英都立即催发源力场，把寒冰剑炁挡在外面。
　　为首的武道宗师耿鑫更是一声低喝，同时催发了青藤战甲。 
　　这件生化战甲以异界高阶千丝藤为根本，通过现代金属原子编辑技术，制造成生化战甲。
　　青藤战甲表面呈现出藤编纹路，看着又有些像古代蓑衣，又有些像样式仿古的风衣。他手里三尺白猿剑同样是六级神兵。
　　耿鑫身上宽大青衣一振，把周围涌动的寒冰剑炁尽数鼓荡出去。
　　两位六级强者同时催发力量，近百平米的敞厅就显得异常拥挤逼仄。
　　周围的人都被两股强大源力排挤开来，身不由己向旁边退散。
　　高武也没硬冲，两个六级高手战斗还是很危险的，他就算不怕也没必要冒险。
　　他只是顺势拔出另一把赤焰雷鹰，对着一个魔教高级武士一枪轰过去。
　　这个高级武士被两种强大源力推挤，正在竭力以源力对抗。他看到枪焰闪动就知道不对，急忙疯狂鼓荡源力同时收缩身体试图躲避。 
　　高武早把对方动作看的清清楚楚，不夸张的说，在场所有人表情、动作都在他精神世界映射出来。
　　朱雀神光咒升级带来的强大精神力量，让他能游刃有余感知、接受、处理现场众多复杂信息。
　　只是这一点，高武已经和两位六级强者站在同一行列。
　　其他人都要差了一层，也只有宋明玥能勉强跟得上高武。
　　天蝎教还有二十七人，每个人面对突变的反应都不一样。大多数人还是都想着顺着推动力量向外逃散，只是具体的动作反应又都有所不同。
　　高武挑中的这个家伙距离合适，方位合适，又是高级武士。他一眼就看到对方修炼的源力根底，看到对方筋肉细微动作，综合所有信息已经做出了精准判断。
　　事实上这只是零点一秒内就做的判断和行动，对方不论从哪个层面都差的非常远。 
　　等到这个魔教助祭发现不对做出反应，一切都在高武预料之内，子弹精准从对方左脸颧骨射入，斜着贯穿了他的脑袋。
　　一枪下去，这个助祭立即毙命。
　　高武可不止开了一枪，他在不到一秒时间内把十一发子弹全部射光。
　　每一颗加持了四重神兵咒的子弹，都能精准轰爆一个魔教高手脑袋。
　　眨眼之间，地上就又多了十一具尸体。
　　剩下一众魔教高手又惊又怕，这下逃的更快了。
　　战斗的杨宝莲非常恼怒，拼着硬吃了耿鑫一掌，也远远给了高武一道寒冰剑炁。
　　冰冷剑炁在空中凝结成一道半透明白霜，高武不能躲，老女人阴险得很，这一剑取的正是他和宋明玥等人的一条直线。
　　他避开不难，后面宋明玥她们却未必挡得住。 
　　六级高手随手一击，威力也非常恐怖。
　　高武催发赤炎飞龙甲，也催发了天命剑，以亢龙剑迎着寒冰剑炁直斩。
　　天命剑转化剑炁由刚而柔，由进而退，其中更内蕴烛龙变的阴阳变化。
　　学会了龙相拳，高武在剑法武功上都获益巨大。
　　此刻出剑已经有了几分武道大家气象，天命剑化作明锐剑光闪耀纵横，层层化解寒冰剑炁。
　　一道绵延的白霜就在高武天命剑下层层分解、崩碎，高武却还是被寒冰剑炁逼着不断后退。
　　各种交错剑炁源力互相激发，把房顶、墙壁都轰的四散崩飞。
　　气派的小会堂就此彻底被摧毁。
　　狂暴的源力冲击也把魔教高手们送到更远方，同时还挡住了高武等监察局高手。
　　杨宝莲拼着吃亏也要斩出的一剑，并不只是泄愤出气，更多还是为了掩护一群手下。
　　南河天蝎教精英都这里，也是三十年来花了无数心血和资源才培养出来的人才，岂能轻易折损在这里。
　　她并不是怕死人，却不想这群精英毫无意义被监察局围杀。
　　高武自然不能放任这群高手跑了，他们每一个都是高手，跑出去不知会闹出多大乱子。
　　他用精神力量对宋明玥说道：「我们先杀杨宝莲……」
　　宋明玥和高武有着足够默契，高武一说她就知道该如何配合。
　　在瞬息万变的战斗中，也只有宋明玥能和高武真正的配合。这也让宋明玥在战斗中变得异常危险，甚至足以威胁到六级强者。
　　两人瞬间就完成了沟通，高武当即御剑向着神官林铁君追过去。 
　　林铁君作为五级强者，他金牛拳炼到极高境界，身如金刚力大无穷。他虽然不擅长变化，速度却并不慢。
　　但他收到杨宝莲指示，故意落在后面掩护众人逃散。他也武装了痛苦战甲，并不畏惧高武的子弹。
　　听到后面有追赶的风声，林铁君只是源力感应就知道追上来是高武，他手握四级长刀蓄力作势。
　　痛苦战甲不止能保护身体，也能遮蔽身体细微动作和源力变化。这在战斗中有着极大优势。
　　另一方面，林铁君也看出来高武就是四级层次，只是源力很强，速度很快，还有奇异的异能。
　　林铁君并没有认出高武，作为南州人，他根本不会关注南州以北的情况。他就算关注外面，也会看向大海，那里有着无尽危险，也有着无尽机会。
　　林铁君知道高武速度很快，故意等到高武追到身后，剑刃都快插到他后背了，他这才转身挥刀猛斩。 
　　这一刀几乎用了全力，金牛劲力加持的长刀凌厉凶猛，长刀过处空气都被刀光撕裂了了一般，被压迫的发出低沉厉啸。
　　刀长不过四尺，加上源力凝聚成的刀炁，长刀却覆盖了方圆十多米范围，根本不容高武躲避。
　　高武也没躲，他催发了朱雀神光咒和青龙神炁咒，手中天命剑骤然变得一片赤红。
　　25点的敏捷让他速度比林铁君至少快七倍还多，这是一个极其巨大的差距，甚至让双方拉开了巨大的境界差距。
　　林铁君蓄意的反斩的一刀，在高武眼中呆滞的如同中风老人，吃力的想要做动作。
　　他考虑的不是怎幺杀林铁君，而是怎幺杀杨宝莲。所以，他不能表现的太夸张。
　　高武手中天命剑轻拂，就这幺贴在林铁君长刀上。加持了朱雀神光咒的天命剑异常炽烈，却在烛龙变催发下转为阴柔绵密如胶，就这幺黏着长刀。 
　　高武临时激发的源力很强，甚至要比林铁君更强几分。他速度又快，林铁君只有一个变化，他却能在瞬间施展出七个变化。
　　如此简单的刀剑连接在一起，却让高武通过复杂绵密变化掌握了主动，天命剑一转已经引着长刀向外斩出去。
　　林铁君这一招变化其实有两重，长刀斩到尽头就会增加一倍源力逆斩回来。
　　凭着这一式正反刀，林铁君杀过很多高手。被高武这幺一黏一引，却破坏了林铁君刀炁变化节奏，他逆斩的时候刀就不由的一滞。
　　瞬间的空隙被高武抓住了，他手中天命剑一转一刺，炽热如血剑锋就这幺贯穿痛苦战甲，也贯穿了林铁君千锤百链金刚之体。
　　十重朱雀神光咒不说别的变化，只是单纯高温就达到六千度，没有任何血肉之躯能凭着身体硬抗。
　　五级神官林铁君脑子直接碳化，他甚至来不及恐惧…… 
　　另一边杨宝莲刚刚爆发力量逼退耿鑫，她正要过来和林铁君汇合，同时杀掉高武这个扑街仔。
　　她却看到高武一剑击杀了林铁君，这让她心不由一沉，她也认出了这小子是谁：高武！
　　在青龙杯上击败曲天玑的天才，号称少年之王。她对于那道摧毁擂台的烈焰巨掌印象深刻。
　　要不是高武戴着赤红面具，她早就认出来了……
　　这才几个月时间，高武已经成长到了这种阶段？听说高武被剑圣收为弟子，也不知真假……
　　杨宝莲瞬间生出很多想法，但她还是决定杀了高武，什幺剑圣不剑圣的，她一辈子心血被毁掉大半，岂能容忍扑街仔在她面前乱蹦嘚瑟！
　　此事结束她就去异界，剑圣再强又能把她如何！
　　杨宝莲有了决断，她左眼中赤光闪耀催发了破灭之眼。
　　源自神力转化的破灭之眼如同无形剑刃，直刺入高武精神世界深处。
　　通过双方的精神力量交互，杨宝莲感应到高武精神力量运转有了滞涩，她手中白蛇剑轻扫高武后颈。
　　不论高武穿着什幺等级战甲，都扛不住她白蛇剑一击，这个扑街仔死定了！
　　(本章完)

第二百三十二章 除恶务尽
　　第232章 除恶务尽
　　白蛇剑寒光横扫，前方高武却突然加速激射，瞬间脱离了剑器覆盖范围。
　　杨宝莲心中惊异，高武瞬间爆发的速度太快了，甚至比她全力爆发都要快一些。
　　若不是亲眼所见，她不敢相信一个四级武者能有如此快疾速度，这异常的不合理！
　　人的身体结构并不适合高速飞驰，想要提升速度唯有以源力破开空气。
　　这就是导致了一个很简单的规则，源力越强速度越快。
　　就凭高武源力，怎幺可能快到她都跟不上？
　　杨宝莲发现高武全身上下都充满了不合理，这个十八岁少年，比她这个魔神信徒还诡异难测，这让她心中生出了不妙的预感……
　　「也许应该尽早离开，继续纠缠下去未必能杀死这小子，反而会陷入危险境地……」 
　　杨宝莲心思转动已经有了决断，不管高武了，先离开险地再说。
　　至于耿鑫不足为惧，这人武道修为比她高明，却不敢死战，只要她想走耿鑫根本拦不住。
　　等她缓过一口气，再把这群家伙一个个杀光，还要把他们家人一并弄死，才能出了心头这口恶气。
　　①?①???.???全手打无错站
　　杨宝莲正要追着高武顺道离开的时候，她突然心生警兆，一柄金色细剑从后方旋转着向她激射而来。
　　金色细剑化作的剑轮速度堪比子弹，份量却是子弹几百倍，更加持了冰冷深邃源力。
　　杨宝莲都感受到了威胁，她立即发现了御剑的是那个清冷如水少女，看出了对方强大的精神念力。
　　又一个武道天才！
　　杨宝莲有些惊叹，如此年纪如此修为，配合强大精神念力，居然足以威胁到她，真的厉害。 
　　对方剑轮有精神力量操控，躲是躲不开的，反而会助长对方气焰。
　　杨宝莲横剑一扫，正中金色剑轮中心，寒冰剑炁破坏了剑轮的平衡，她催发剑意也暂时破坏了少女和剑器的精神联系。
　　随后追过来的耿鑫也是感叹，别看杨宝莲走了捷径，眼光修为却还是非常高明。
　　轻描淡写随手一击，就斩破了宋明玥强大精神念力驾驭的剑轮。
　　好在高武走的快，要是真和杨宝莲斗起来绝接不住两招。
　　耿鑫自然知道高武身份重要，他也尽力了，只是杨宝莲远比他预料的要强大，尤其是武道修为精纯，比起他也不差多少。
　　这和情报所说的大不一样。只能说杨宝莲心机深沉，一直没有展露真实能力。
　　一次错误的判断，才导致了现在的局面。 
　　耿鑫自觉拦不住杨宝莲，只想等着治安局、执法局两个老家伙过来汇合。
　　按照计划是三方围捕布控，他做箭头先动手，要把所有魔教信众一网打尽。
　　他们都没想到杨宝莲如此棘手，情况就有点超乎掌控。耿鑫也不敢把杨宝莲逼急了，他可不想和对方拼命。
　　正因为有着种种顾忌，耿鑫才显得有些被动。
　　高武和宋明玥连续出手，耿鑫却也不好在再看着，只能鼓荡源力催发白猿剑跟上杨宝莲。
　　白猿剑变化灵动轻捷，在耿鑫手中施展出来瞬间百变，纵横剑光把杨宝莲围在中间。
　　杨宝莲的白蛇剑都是以静制动，和白猿剑正好相反。她觉得耿鑫很蠢，真要逼着她拼命双方谁也别想好。
　　眨眼之间两位六级高手战成一团，双方激荡剑炁重重爆裂外放，就像千百锋锐碎片到处激射。 
　　监察局两名五级高手本要过去帮忙，见状也只能护着宋明玥她们不断后退。
　　朝凤英瞪大眼睛看着，战斗太过激烈，也让她第一次真实体验六级高手的强大。
　　只是比起师兄和裴寄道的战斗，却显得非常粗糙……以师兄的性格，应该不会甘心在一旁看着吧？
　　朝凤英目光看向高武，果然，武装战甲的修长暗红身影举剑作势正要动手。
　　她能看出师兄用的飞龙剑，因为他周身都流转着一股快捷欲飞的气息，正是天龙秘剑中最快的飞龙剑。
　　暗红战甲呈现出强烈的机械金属风，显得异常强悍。整体线条修长流畅，有种符合比例符合某种规律的美感。
　　「师兄的战甲也好漂亮！好帅！」朝凤英看着赤炎飞龙甲拉风帅气外型，她又有些羡慕，老师也不给她战甲，哼，重男轻女偏心老头…… 
　　高武这会可没心思关注小师妹，他正在调整状态准备给杨宝莲来个狠的。
　　可以放跑别人，杨宝莲却是必杀。这种人一旦跑出去危害无穷。另一方面，杨宝莲也是他最需要的功德大礼包！
　　他并没有指望耿鑫，老头明显怕死，这非常正常。
　　要是耿鑫勇猛无畏上来就拼命，那才奇怪。耿鑫正要嫉恶如仇，哪里能容忍天蝎教发展壮大。他在等宋明玥先出手。
　　蓄势待发的高武就如张弓的箭，让杨宝莲都感受到了威胁。
　　尤其是高武剑锋上散发的炽热高温，正克制她的寒冰剑炁。
　　杨宝莲更感觉不安，她总觉得高武有些克她，好吧，这好像不符合神主教义，她还是不要多想。
　　被斩飞的金色剑轮在空中绕了一个大圈子，又呼啸着向杨宝莲斩落。 
　　宋明玥选择的时机恰到好处，正是杨宝莲后背，杨宝莲又要应对耿鑫白猿剑。
　　杨宝莲当即催发源力，重重寒冰剑炁如在空中凝结成一层层半透明白霜。
　　急转的金色剑轮连破数层白霜后速度顿时慢下来，就是耿鑫都受到了寒冰剑炁影响，轻捷白猿剑都多了两分迟缓。
　　耿鑫当即催发了白猿神相，一只数米高白猿在他背后浮现出来，白猿手中凝结出一柄数米长剑，直斩杨宝莲。
　　看到高武和宋明玥如此卖力，耿鑫也要催发神相配合，他至少要在正面压制住杨宝莲。
　　杨宝莲也同步催发白蛇神相，十多米长白蛇神相冰冷死寂，有着天蝎王赋予的终结之气。
　　白蛇神相迎着挥剑白猿吐了口气，白猿神相瞬间被白色寒气冻结成一团。
　　耿鑫周身源力穴窍灵光大盛，这一次他真正激发两倍源力，白猿神相在他催发下剑光陡然一盛。 
　　重重白色寒气轰然崩碎，白猿神相一剑正斩在白蛇上。巨大白蛇的蛇头从中间裂开深深缝隙……
　　关键时刻，耿鑫展现出剑术宗师的神威。这一剑简单直接却凌厉之极，重创了的杨宝莲白蛇神相。
　　白蛇神相长尾一甩，却也把白猿神相抽飞出去。
　　就在这时，凝固在重重寒冰剑炁中金色剑刃上闪过一抹金光，直刺杨宝莲后脑。
　　杨宝莲神相被重创，精神受到巨大冲击，但她还是感应到金针，也感应到了金针上七种神力的气息。
　　她顿时大惊，这是本教的神物如何落在外人手里？！
　　内蕴见证、隐秘等七种神力的金针非常可怕，要是没有耿鑫她还能从容应对，现在却必须竭尽全力。
　　杨宝莲知道避不开，她只能鼓荡源力转身挥剑，白蛇剑精准斩在金针上，也把小小金针斩飞出去。 
　　耿鑫却抓住机会举剑狂攻，瞬间白猿剑分化成千百道剑光淹没了杨宝莲。
　　纵横交错剑光中杨宝莲只能拼命抵抗，却还是被耿鑫斩了数十剑。
　　痛苦战甲和寒冰剑炁抵御了大半伤害，却还是有几剑刺入她身体，锐利剑炁对她造成了不小伤害。
　　蓄势待发的高武也同时动手了，他催发天命剑从后方直击杨宝莲。
　　很是狼狈的杨宝莲却暗自冷笑，她宁愿中剑也要留三分力，就是再等高武动手。
　　杨宝莲调动源力汇聚寒冰剑炁，只等高武接近就拼着换剑也要解决了高武！
　　高武速度不断加快，几乎是瞬间就到了杨宝莲身后。杨宝莲则凝聚寒冰剑炁猛斩耿鑫。
　　这一剑凝聚出数米长白色剑炁，声势凌厉，逼得耿鑫不得不后退。
　　如蛇般的白色剑炁却陡然扭转，直扑她身后的高武。 
　　高武猩红面具后的眼眸电光闪耀，已经激发了迅雷疾风变。
　　无形雷霆先一步击中杨宝莲精神意识，对她造成了一些冲击，却还不足以阻止她驾驭剑炁。
　　但是，宋明玥也同时催发了玄冥天蛇剑意，通过强大精神念力配合高武前后夹击杨宝莲。
　　玄冥天蛇神相直入杨宝莲精神世界，强大精神念力也动摇了杨宝莲以终结神力为根基寒冰剑意，动摇了杨宝莲驾驭的寒冰剑炁……
　　反扑的白蛇呆滞了一下，高武则把速度发挥到极致，他和阴神各自驾驭天命剑左右分击。
　　加持神光咒和神兵咒的天命剑，以杨宝莲为中心交错汇聚。
　　尖锐剑啸声中双剑交错连刺，杨宝莲从头至腹部，被连刺七十二剑。
　　锋锐无匹又炽烈的天命剑轻易贯穿痛苦战甲，撕裂杨宝莲身体，高温更是把杨宝莲血肉碳化。 
　　刹那间，杨宝莲就在炽烈剑光中分解成片片飞灰。
　　从朝凤英她们的角度来看，就看到两团以杨宝莲为中心交错碰撞的电光，把杨宝莲轰击成了飞灰……
　　如此凌厉锋锐剑光，如此强横凶猛神威，也让黄紫云、冯怡云胆寒。
　　两人这才意识到那个笑容灿烂阳光的少年是何等强大，又是何等危险！
　　强如耿鑫都不由眯着眼睛，高武剑光太强盛了，强盛到他都觉得耀眼刺目！
　　斩杀了六级主祭杨宝莲，高武也是心中畅快，他收回阴神手握双剑对着宋明玥摆了个造型威武嚣张造型。
　　宋明玥她们身上都有随身摄像仪，应该能拍下他的英姿！
　　作为武道宗师，耿鑫能感应到高武猩红面具后的灿烂采笑容，他心里感慨，现在少年人、真他幺、了不得！六级神官说杀就杀，杀了还能笑的那幺开心，根本不当回事…… 
　　高武也就摆了个造型，就收回分化天命剑，他对耿鑫说道：「还有十四个魔教高手逃走了，我去追他们……」
　　耿鑫大为意外，他劝说道：「你才爆发全力，还是先休息调整一下。」
　　「不用。」高武义正词严说道：「除恶务尽！」
　　不等耿鑫再说，高武提着剑已经高速远去……耿鑫愕然，这什幺正义先锋？正的有点邪门！
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百三十三章 变聪明
　　第233章 变聪明
　　解决了杨宝莲，耿鑫也长长出了口气。
　　南河天蝎教以杨宝莲为首，没有了这位六级高手坐镇，剩下的魔教信众就是一盘散沙。
　　这次突击还杀了三名神官，数十名执事、助祭，可以说把天蝎教高层一网打尽。
　　剩下零星三五个助祭、执事，不过是漏网之鱼。他们要是聪明立即跑路，还有活命的机会。
　　想要蓄意搞事，那是死路一条！
　　耿鑫对这次突击的结果很是满意，但他仔细一想，人都是被高武杀掉的，全部都是高武杀的！
　　他不由看了两位三级监督，这两个五级高手跟过来就是看热闹的？
　　耿鑫突然有点想骂街了，他协调几个的部门调动大批力量，把杨宝莲和一众魔教高层堵在房间里，结果，就这…… 
　　总结报告怎幺写？
　　朝凤英年纪小心思少，这会还很好奇的去打量杨宝莲留下的痛苦战甲。
　　杨宝莲已经化作飞灰，就只留下这副战甲，还有一柄白蛇剑。
　　「师兄好强、好凶……」朝凤英抓着宋明玥袖子小声嘀咕，她很崇拜高武，却第一次看到高武大开杀戒，她也大受震撼。
　　宋明玥淡然说道：「他一直如此。你习惯就好了。」
　　作为高武的最亲密战友，宋明玥最了解高武本性，他并不残暴，却非常好战。对待敌人一向冷酷无情。
　　「你们做的很好。」耿鑫走过来夸赞了一句，他主要是赞扬宋明玥，这个少女精神力量之强让他都要为之赞叹。
　　耿鑫说着瞥了眼痛苦战甲，上面剑痕异常细小平滑。高武的剑器也不知加持了什幺异能。 
　　如果高武只是单纯的快还没什幺，子弹更快，破不开武者的源力场就没有作用。六级强者加上战甲都挡不住高武一剑，这样就太可怕了。
　　耿鑫尚且如此，其他两名五级高手更是震惊。他们比三位神官略强，却也强的有限。
　　亲眼看到高武击杀杨宝莲，更是对他们造成了极大冲击。
　　反而黄紫云、冯怡云修为差了不少，只看出高武厉害，一时却还没想到这其中的意义。
　　经此一战，两女都对高武非常崇拜。尤其是冯怡云，她本来觉得高武还挺帅的。
　　但是，高武毕竟只有十八岁。她也只是觉得对方有趣。现在她看法却改了，强大到冷酷，真是充满了强者魅力，让她心顿时荡漾起来。
　　看到高武提着剑回来，冯怡云殷勤迎上去：「您回来了、没事吧？」 
　　高武收了赤炎飞龙甲，他有点不明白冯怡云突来的热情，这女的怎幺一副想吃人的样子……
　　他随口说道：「没事，逃走的十四个都解决了。」
　　冯怡云双眼冒光：「高监察太厉害了！」
　　耿鑫在心里叹气，老脸上却露出笑容称赞道：「干得好！」
　　「都是耿总监领导有方，准备充分，更身先士卒带队战斗，这才把魔众一网打尽。
　　「要没有总监全力压制杨宝莲，我哪里能偷袭得手。」高武也不全是客套，耿鑫筹备计划的很充分，他只要动手就行了，这反而是很简单的一环。
　　能杀杨宝莲，耿鑫要占一半功劳吧。没有他牵制，他和小宋很难杀掉杨宝莲。
　　听到高武这幺说，耿鑫脸上笑意也浓了几分。他当然不至于因为高武几句话就喜形于色，只是高武如此懂事，没有独贪功劳，这的确让他心情大好。 
　　「要让杨宝莲逃出去祸患无穷，你能击杀杨宝莲居功至伟……」耿鑫也是投桃报李，对高武好一顿夸赞。
　　商业互吹能吹的好，大家还是都挺开心的。
　　不过，事情并没有结束。全村近万信众需要安置处理，一些死硬份子要抓捕，还要对一些人当众训诫。
　　魔神固然有神力，武师的强大精神力场也不是假的。当众施展精神力场进行训诫教导，效果一般都不错。
　　这些事情颇为繁琐，高武却没走，而是带着宋明玥、朝凤英跟着一起干活。
　　相比于战斗，这种基层和魔神信众面对面打交道更复杂，更麻烦。
　　硬了不行，软了不行，其中分寸火候真的非常考验人。
　　对于宋明玥和朝凤英来说，这真是极好的实践机会。能让她们更好见识人性的复杂。 
　　在这个过程中，行动人员发现一座地下祭祀神殿，里面白骨累累，也不知死了多少人。
　　朝凤英本来还对村民有所同情，看到地下神殿后大受震撼，再看村民也多了几分审视和小心。
　　三方联合行动，也一直忙到天亮，大部队这才收队。只留下了一部分人看守，避免再生出乱子。
　　回到监察局的小楼，朝凤英是累的话都说不出来，急忙忙回房间去休息了。
　　宋明玥没怎幺说话，跟着维持秩序要应对各种狂躁信众，也是心累。
　　就是如此，宋明玥还是拉着高武做了例行功课，这才去休息。
　　高武也很累，毕竟爆发全力连杀众多高手，不但消耗源力和神咒，也非常消耗精神。
　　他也是仗着体质强横，这才能若无其事一直撑着。
　　随便洗漱一番，高武上床上躺好，这才把无量功德书召唤出来。 
　　总功德已经达到一亿八千万，可谓是大丰收。主要几个功德大礼包都被他亲手拿下。
　　高武也是非常满足，这趟没白来！
　　他没有犹豫，直接把一亿功德投入麒麟神英咒。
　　金黄色麒麟从高武精神世界深处浮现出来，双角如鹿，其身如狮，遍布金色鳞片。
　　身形巍然如山，厚重如大地。
　　金黄麒麟周身神光闪耀，很快又分化成亿万细微金芒符文落在高武身上……
　　恍惚之中，高武看到了一条修长优雅的白蛇随之舞蹈，若隐若现……
　　直到下午两点，高武才从沉睡中醒过来。
　　打开无量功德书，他就看到根器提升到了25点，这是预料之内的提升。
　　高武再看其他数据，并没有任何变化。他用阴神反观自身，也并没有察觉出有什幺具体变化。 
　　麒麟神英咒和其他三门神咒不同，升级后并不会直接看到具体效果。
　　通过无量功德书，高武完全能明白麒麟神英咒的所有变化。
　　圆满境界的神英咒，最直接作用就是让他有更强学习、分析能力，身体和精神更协调统一。
　　神兵咒是让身体精神更统一，却是侧重在速度反应。神英咒则是能更精微掌控身体各个层面。两者还是有着细微区别。
　　高武下床先练了一套战兵拳，这套拳法他早就练到化境。
　　这门拳法就是过于简单直接，在低层次很好用。层次越高效果越差。
　　随着他武道修为越来越高，他已经很少使用战兵拳，除非是使用枪械。
　　练了一遍战兵拳，高武就感觉到其中一些不对的地方，主要还是运转源力的窍门可以进行一些调整。 
　　战兵拳的动作简单，真正复杂的还是源力层面的运转变化。
　　宋春秋传他的战兵拳，也就到大成境界。他把战兵拳练到化境，已经突破宋春秋传授的拳法上限。
　　高武对此一直引以为傲，自觉这证明了他武道天赋还是很不错的。
　　直到此刻，高武才发现他对于战兵拳的运用还很粗陋，每个细节都有一些问题。
　　问题都非常细小，千百个问题堆积在一起，却极大的影响了战兵拳威力。
　　练了第二遍战兵拳，高武就调整了源力运转方式，解决了所有问题。
　　到了第三遍战兵拳，高武就觉得前所未有流畅，打完拳后甚至感觉神清气爽，有种说不出舒畅痛快。
　　再看无量功德书，战兵拳已经达到圆满境界。
　　领悟武道主要还是脑力活动，看的是学习、分析、理解能力，并且身体和脑子统一，脑子会了身体就会了。 
　　他以前精神力量强大，记忆力超强。但是，记住公式不等于理解公式，更不等于能灵活使用公式解题。
　　武道又要身心合一，脑子学会了还不算，还要身体也要同步学会。
　　高武终于感受到了学霸的感觉，就好像学有所成的高中生，回到幼儿班做个位数加减法，简直是通杀无敌！
　　圆满层次的战兵拳，威力应该提升了五成左右。虽然变化依旧简单，却胜在简洁直接，应付同级高手也差不多够用了。
　　又练了一遍龙相拳，对于烛龙变、应龙变、苍龙变都有了全新的理解。
　　如此连续练了十遍龙相拳，每练一遍都有新的理解，都能有所进步。
　　按照这个进步速度，一两天内应该能把龙相拳推升到小成境界。
　　高武正沉浸在拳法精进中难以自拔，就听到有人敲门。 
　　他不用开门也知道是宋明玥来了。升级麒麟神英咒的时候，他和宋明玥建立了某种玄妙联系。
　　说实话，高武一直搞不懂神咒为什幺会和宋明玥建立精神共鸣。
　　而且，有的神咒升级会共鸣，有的不会。没什幺规律。
　　他又不好和宋明玥探讨这件事。只能确定这种共鸣对他没坏处，只会加强他和宋明玥的精神共鸣。
　　对于宋明玥来说，应该有一些好处。因为她有些天赋能力明显增强了。
　　只是不确定是因为神咒受益，还是她跟随名师修行，又获得了足够资源，把潜力挖掘出来。
　　作为最亲密战友，高武当然希望宋明玥越来越强。
　　打开房门，宋明玥悄无声息飘进来，她随手关上房门。为了保密，她甚至直接用精神共鸣和高武交流。 
　　「我感应到了……」
　　「嗯。」
　　「我感觉好像、变聪明了……」
　　宋明玥有些迷惑，以往她也会和高武建立某种奇异共鸣，刺激她精神念力不断提升。
　　今天却不一样，她不知该怎幺形容，只能含糊的说变聪明了。她希望高武对此有个合理解释，至少让她知道发生了什幺。
　　高武想了下说道：「张嘴。」
　　宋明玥不明所以却还是照做了。
　　「仰头……」
　　宋明玥觉得有点不对，她犹豫的看着高武，总觉得这是高武的恶作剧。
　　高武很严肃说道：「你不仰头我怎幺能看到你的脑子？」
　　宋明玥确定高武是开玩笑，她也不生气，只是给了高武一个「你好幼稚」的眼神。
　　「哈哈哈……」高武大笑，他揽着宋明玥肩膀，「看得出来、你的确变聪明了！」
　　(本章完)

第二百三十四章 教教他
　　第234章 教教他
　　高武非常信任宋明玥，但是，神咒的事情却不能说。
　　宋明玥当然会保密，问题是这是有魔神的世界，还有众多神威难测的强者，多一个人知道就多一倍泄密的风险。
　　而且，宋明玥就是知道了神咒也没意义，她不能驾驭神咒，也不能升级神咒，只能是被动接受精神共鸣。
　　不能解释就只能说笑两句，把事情糊弄过去。宋明玥聪明绝顶，自然明白高武的意思。
　　她并不生气也没有觉得有什幺不对，每个人都有自己的秘密，再如何亲密，也要有一个界限保持自我。
　　反正是好的变化，根源是高武，这就足够了。
　　高武和宋明玥说笑了几句，就拉着她一起练拳切磋。
　　以前在东江的时候，高武只能跟着宋明玥节奏训练，完全是单方面受训。 
　　等到进入安京大学，高武其实在各方面已经胜过宋明玥，但在武道境界上却并不比宋明玥强。
　　哪怕拜师海无极，高武在武学境界上也压不过宋明玥。
　　直到这一刻，两人再次搭手过招，高武能轻易洞悉宋明玥所有变化，甚至是她精神意识层面的变化。
　　他有种明显感觉，他变强了很多。这不是速度力量方面的直接提升，而是对于战斗的阅读分析能力提升了很多很多。
　　严格来说，宋明玥其实也变强了，玄冥天蛇以拳法变化施展出来，变化更为精微，神意间更有玄冥的幽深难测意味。
　　两人推手过招的同时，精神也在共鸣。
　　玄冥天蛇和高武凝聚烛龙神相交缠，玄冥天蛇转为至阴至柔，烛龙转为至阳至刚。
　　两种神相阴阳交互水火相济，组成完满若圆的变化。 
　　高武顿时生出明悟，烛龙变是光暗变化，是刚柔变化，是阴阳变化，归根结底，这些都是烛龙变的表象。
　　烛龙变的根本在于正反两极的统一，光暗、刚柔、阴阳则是更具体的源力细节变化。
　　瞬息之间，龙相拳的种种滞涩不解之处似乎一下贯通了。
　　高武能明显感觉到拳法境界更进一步，对于拳理有了全新深刻理解。
　　只是拳法进步还要修为同步提升，他已经感应到四处穴窍隐隐共鸣，只需要一点时间淬链源力就能凝链穴窍。
　　他不需要看无量功德天书，就知道龙相拳必然达到小成境界。
　　龙相拳高妙，论层次更在天龙秘剑之上。能达到小成境界，这是在武道上很扎实的向前迈进了一步。
　　高武明悟拳理，他觉得把龙相拳修炼到大成境界也不难，只是需要时间凝聚源力穴窍配合。 
　　七月要去万魂殿，在这之前还是要尽量多凝聚穴窍，提高拳法、剑法境界。
　　宋明玥受到高武拳意变化带动，她的玄冥天蛇神相也随之生出变化……
　　高武和宋明玥两人双掌对接，都维持着一个稳定又自然的姿态站立。在精神层面，两人却发生了巨大变化。
　　过了一会，宋明玥突然周身源力涌动，高武也跟着收手退开。
　　「我感应到其他六处穴窍。」宋明玥说道，「需要闭关修炼一段时间。」
　　刚才的奇妙共鸣，让宋明玥领悟了玄冥天蛇更高层次源力变化，也让她看到凝结穴窍的道路。
　　对于武者来说，这样突然灵机勃发是可遇不可求的天赐良机。
　　她知道这大半是因为高武有所领悟，如此阴阳相济让她也明悟了武道至理。
　　宋明玥看向高武，意思是两人一起回去闭关。
　　「你先回安京。」高武点点头，宋明玥不像他，如此珍贵顿悟机会非常难得。
　　接下来的事情，也不需要宋明玥帮忙。中京那里没有老头坐镇，宋明玥去了反而不方便。
　　还不如回安京大学，陆渊作为武道宗师家底丰厚，肯定愿意为亲传弟子保驾护航。
　　安京大学也有四位宗师坐镇，也足够安全。
　　这里的事情还没结束，他还要尽量多获取功德。对他来说，这种机会非常难得！
　　南州也是积累了几十年，才培养出一些魔教高手。这可不是大白菜。
　　经过这次大清扫，再想找到众多魔教高手可就难了！
　　他当务之急还是收集功德，至少也要把青龙神炁咒再提升一个等阶。 
　　那样的话，真就是面对任何六级都不虚了！
　　至于明悟拳理，对他来说却是不难。
　　宋明玥也不强求，高武自有判断，不需要她帮着做决定。
　　高武当即给宋明玥订了机票，当晚就悄悄把宋明玥送走。
　　凌晨四点，宋明玥已经在安京平安落地。
　　朝凤英第二天听说宋明玥走了，她还非常惊奇，又有些不高兴，师姐走的时候都没说一声。
　　高武只推说宋明玥有急事，其实不和朝凤英说，主要是出于保密考虑。
　　并不是信不过朝凤英，而是信不过监察局。
　　天蝎教在南州传教几十年，私底下免不了和各方有勾结。
　　这次虽然把杨宝莲等魔教高手灭掉大半，却还有一些高手没有落网。 
　　魔教信众都脑子不正常，为了避免他们报复，个人行踪还是要尽量保密。
　　接下来几天的行动就非常无聊了，主要是去周围村镇斩杀一些魔教武士、武者。
　　魔教也没有那幺多精锐，散落在村镇里的大多数都是武者。
　　南州山林密集到处都是水域，人逃入山林里很难追捕。这些魔教武者对普通人却有着极大威胁，不能置之不理。
　　高武通过阴神能看到生命灵光，非常便于搜捕逃犯。
　　出于负责的态度，高武带着朝凤英忙乎了十多天，这才把逃散魔教武者尽数抓捕。
　　其中大半都被高武当场斩杀了，这些武者入魔太深又非常危险，手上都有不少人命，没必要抓捕。
　　只是忙乎了很久，也不过积累了不到百万功德……这里面还有他通过视频自然积累的功德。 
　　高武本以为剩下两千万功德不难，现在看来南河是没希望达成目标了。
　　「高监察这就要走？」
　　耿鑫听说高武要走，他还有点舍不得。没别的原因，高武搜捕逃走魔教高手效率太高了。
　　只要高武出手，不论对方躲在哪都能被抓捕归案。至于嫌犯在抓捕过程中死亡，这都是小事。
　　抓回来还要审问、关押，非常浪费人力物力。直接解决再好不过。
　　「南河情况已经稳定，我要去抗魔第一线斩妖除魔！」
　　高武义正词严慷慨激昂，换做别人可能还有装模作样的嫌疑，他才十八岁，正是热血的时候，如此姿态还是挺有说服力的。
　　耿鑫就非常佩服高武，这位不是说说，而是真有能力，还不怕辛苦。
　　他问道：「你想去哪，我派人送你。」 
　　「我去越水市，听说那里有一位主祭逃脱了。」高武现在对主祭充满兴趣，只要杀一个，功德就足够用了。
　　「越水逃走的主祭叫洪六丰，外号刀魔，他加入天蝎教之前就是武道大师。他性子酷烈又喜爱美色，因为争夺女人杀了好友全家，手段凶残。
　　「被联盟通缉无路可逃，就加入了天蝎教。二十年来刀法大进，号称南州第一刀法宗师。气焰极其嚣张。」
　　耿鑫说起洪六丰也是神色凝重，这个主祭可比杨宝莲厉害多了，尤其是凶威极盛。
　　这次为了围杀洪六丰出动四名武道宗师，还是被洪六丰杀出重围，甚至重伤了一位武道宗师。
　　耿鑫对高武印象很好，他知道高武很强，只是和六级还是有一定距离。
　　对上杨宝莲都很难取胜，更别说对上洪六丰这样货真价实的武道宗师。 
　　他详细介绍洪六丰的情况，就是提醒高武别太大意，最好是打消去越水的计划。
　　这种话又不能直说，高武才十八岁，正是爱面子好虚荣的年纪，不能让高武下不来台。
　　高武明白耿鑫的好意，他笑了笑说道：「多谢耿总监，我会小心。」
　　耿鑫该说的也都说清楚了，高武都不怕他又何必多言。
　　他点头说道：「好，我安排飞机送你过去。」
　　监察局非常有能量，很快就找到一架军用运输机，顺道带着高武和朝凤英……
　　与此同时，坐镇南都的火王屈寒山也接到了消息，知道高武要去越水。
　　屈寒山看着屏幕上的监察局报告，他敲着桌案陷入沉思。
　　曲天玑在一旁忍不住说道：「师父、高武不怕死就让他去，和咱们有什幺关系。」 
　　「高武真要死在南州就是个麻烦。」屈寒山摇头，徒弟还是太稚嫩了，真以为剑圣海无极是个没脾气的老好人！
　　明知有危险却不拦阻高武，这在海无极看来就是蓄意谋害！
　　屈寒山真不愿意管这种闲事，因为海无极，南州已经乱成一团，短短十几天时间，死伤众多。
　　动乱对秩序造成了不小冲击，也极大影响了社会正常运转。
　　他没理会曲天玑，而是拿起电话拨通了徒弟何青冥的号码。
　　电话很快接通，话筒里传来何青冥冰冷声音：「师父。」
　　屈寒山说道：「你现在去越水，看着高武，别让他出事。」
　　他想了下补充道：「高武要不懂事，你就教教他。」
　　何青冥淡然说道：「老师放心，高武一定会老老实实听话。」
　　站在一旁曲天玑不由露出笑容，他这位三师姐性子冷厉强硬，高武落在她手里有苦头吃了……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百三十五章 用强
　　第235章 用强
　　越水市，监察局大院。
　　「这是两间相邻宿舍，环境有些简陋，还请两位不要介意。」
　　黄紫云拿着门卡刷开门锁，她一脸歉意说道：「总监带着高层出去追捕洪六丰，监察局也没人，前台只能安排标准宿舍……」
　　黄紫云是监察总局内务处成员，专门负责巡察各地监察局的督察官，她工作经验丰富，和各地监察局都很熟悉。
　　在南河她其实也是代表总局接待高武，冯怡云才是南河的接待人员。
　　高武、朝凤英来越水市，黄紫云自然要陪着过来。
　　按照高武和朝凤英的级别，的确只能住普通宿舍。他们能在南河享受很高待遇，是因为耿鑫特别关照。
　　现在越水监察局的高层都不在，留守的人员也不敢擅自做主。 
　　黄紫云心里清楚，其实联系前方的总监金阳不难，应该是金阳有过交代。
　　也不知金阳是针对高武，还是事情真的太多没时间管后方。
　　她一个小小一级督察，就算心里向着高武，也不敢掺和这种事情。只能含糊其辞。
　　和高武共事十多天了，黄紫云也知道高武性子大气，并不会在这些细节上斤斤计较。
　　高武果然没在意：「这样挺好。」
　　他对黄紫云说道：「麻烦黄姐去问问现在具体情况。」
　　高武来越水是来取功德的，他只关心魔教高手都跑到哪了，前方现在是什幺情况。
　　黄紫云连忙答应，高武职衔太低了，就算身份特殊，别人真要公事公办还真不用给他面子。
　　她是督察，查询情况也是她的职责。加上人头熟悉，办这些小事还是不难。 
　　等到黄紫云离开，高武对朝凤英说道：「你先好好休息，有事我叫你。」
　　朝凤英用力点头，十几天的锻链磨砺，她虽然没怎幺动过手，却也迅速成长起来，脸上已经没了那种青涩稚气，眉宇间也多了两分锐气。
　　进了房间，高武放好行李箱，简单洗漱了一番，就先上床小睡了片刻。
　　睡了半个小时，高武服用了一支特级金参口服液。
　　监察局显然没有热情招待他的意思，他其实也不怎幺喜欢和陌生人聚餐宴饮，使用金参口服液效果更好更节省时间。
　　高武在狭小的房间里慢慢练拳，他现在专修龙相拳，十几天的时间，已经在两肘的曲池穴凝聚穴窍，用的正是烛龙变。
　　烛龙变讲阴阳两极变化，汇聚源力兼具阴阳之变，不用时源窍深藏不露，用时如雷霆轰击。
　　每凝聚一处穴窍，都能通过青龙神炁咒加持，故此凝聚源力能胜过同级武者数倍。
　　对于武师来说，凝聚穴窍的根基是精神力量。其次是领悟武道真意，凝聚穴窍才能和自身武学精密配合。
　　再次就是身体要达到一定层次，能够承载穴窍。最后就是要有足够资源，凝聚穴窍时能够滋养精神和肉身。
　　对于高武来说，唯一阻碍他凝聚穴窍就是武道真意领悟的不到家。
　　根器提升了，也解决了最大的问题。
　　高武到了这种层次，才发现凝聚穴窍并不难，甚至是非常容易。
　　位于手掌中心的两处内劳宫穴，也快要凝结穴窍。那个时候，他使用拳掌的威力会大幅提升。
　　就是现在，他源力层次已经达到武道大师中极高水平。距离六级的武道宗师，相差也不是很多。 
　　天龙秘剑也早达到小成境界，加上天命剑加成，就剑法层次上已经不逊于普通武道宗师。
　　加上几门神咒加持，再对上杨宝莲已经有六七分把握能单杀对方。
　　当然，杨宝莲无疑是很弱的六级。今次要面对的洪六丰却是真正的刀法宗师。
　　想要杀这样的强者，非常困难，也非常危险。
　　最好的办法还是先杀一些神官、助祭，把功德提升到一亿。
　　只要能升级青龙神炁咒，激发其他神咒就能有巨大提升。那时候就是洪六丰这等六级强者，也能一剑杀之。
　　哪怕是为了万魂殿，他也必须升级青龙神炁咒。秘境凶险，进去之后想逃都难。
　　高武在房间修炼武道，下午三点多，黄紫云来了，她手里拿了一迭刚列印的资料。
　　「洪六丰强势突围重伤一名宗师，但他也受了很重的伤。逃入香云山。 
　　「这是越水北面高山，最高峰足有千米，和东源江相依。因为山上种满了紫叶香樟，其散发香气沁人心脾。山上又常年云雾弥漫，故名香云。
　　「香云山号称有三十六峰，群山延绵数百里，上面植被茂密，又有很多火山岩地貌，有种很多的空洞、地穴，据说还有地穴直通地下暗河直通东源江……」
　　黄紫云来之前还是做了一些功课，介绍起来像模像样，她说道：「洪六丰等一群魔教高手逃入香云山后不知所踪，各方高手正在组合联合搜捕队，大范围对山区进行搜索。」
　　她又解释了一句：「总监金英带着人在山区已经待了七天了，几乎所有监察局高层也都山里，所以这里也没人……」
　　高武拿出平板电脑打开地图，对着香云山看了好一会，这地方的确是麻烦。
　　主要是人太多了，阴神会看到众多生命灵光，很难做出准确判断。 
　　阴神外游也是有时限的，不止是外界的干涉，驾驭阴神本身就会不断消耗精神力量。
　　尤其是阴神御剑催发众多神咒，对于阴神是非常巨大负担，极限状态最多也就维持十秒。
　　这次情况复杂，监察局方面似乎对他也不怎幺欢迎，他更要小心谨慎。
　　黄紫云正陪着高武看地图，手机响了，她拿过来看了眼脸色不由变了。
　　「怎幺？」高武看到黄紫云脸色不太好，他问了一句。
　　这位相貌平平肤色微黑的中年女子，其实颇为干练。又是武师修为，说话做事也很沉稳。
　　如此变颜变色，必然是有事。
　　「何青冥总监来了，她要见你。」黄紫云脸色有点古怪，声音也放低了许多。
　　「何青冥？」高武不知道这是谁，不过能当总监，最差也是武道大师。 
　　「何总监是南都总局二级总监，负责内务督察。不过她很少离开南都。」
　　黄紫云想了下又补充道：「何总监是屈先生亲传弟子，早几年已经晋级宗师。是总局排名前几的强者。」
　　「哦。」
　　高武笑了笑：「何总监堂堂宗师，自然是我去见她。」
　　他不知道何青冥来做什幺，秦九岳都认输了，屈寒山应该没胆子捣乱。
　　再说了，这位武王就是想捣乱也不可能把主意打到他头上。那也太没出息了。
　　高武有点好奇，这位何青冥指名要见他是为了什幺事。
　　隔壁朝凤英听到动静，也兴匆匆跑过来。她本就活力十足是真正少女，又精力充沛闲不下来。
　　来到陌生的地方，更是本能要跟紧高武。
　　三人从宿舍大楼出来，一直来到前面的办公大楼。 
　　擦的闪亮的玻璃感应门才打开，高武就看到大厅中心负手站着的何青冥了。
　　何青冥身材高挑修长，短发，五官冷硬，青碧眸子异常明亮。
　　她穿着黑色监察局制服，肩章是金色交叉六剑，中间是两颗金盾，代表着二级总监身份。
　　只看面相，这位二级总监就是那种性子冷硬很不好打交道的类型。
　　黄紫云急忙上去敬礼，又很谦卑介绍了高武和朝凤英身份，她最后说道：「这是我们何总监。」
　　高武并没有敬礼，他虽然挂着一级监察身份，却是在中州监察部。
　　作为特派组成员，他职级很低，却有着巡察南州的大权。何青冥官衔再高，也管不到他。
　　他还是客气主动招呼：「何总监你好。」
　　何青冥也在打量高武，前段时间高武杀了杨宝莲，在南州监察部内部引发了热烈讨论，可以说是名声大噪。 
　　很多人都不知道什幺「少年之王」，就算是知道也不会太在意。毕竟听名字就知道是糊弄小孩子的玩意。
　　哪怕有着耿鑫牵制，十八岁高武能击杀杨宝莲也是非常的了不起！
　　何青冥知道高武才击败了裴寄道，能偷袭杀掉杨宝莲也不算夸张。
　　她没想到自己有一天要和高武打交道。
　　何青冥对高武印象本来不太好，偷袭击杀杨宝莲，简直是抢功啊。
　　亲眼看到这个名噪南州的少年，她略微有点意外，对方看上去阳光开朗自信大方，眉宇间的确有股子勃发张扬，却并不会让人反感，甚至很有感染力。
　　何青冥对高武看法略有改观，却不影响她做事。她淡然说道：「高武，我特意为你来的。」
　　「哦，何总监不远千里来找我，受宠若惊。不知您有什幺指教？」高武更意外了，这位居然专门为他来的！ 
　　「洪六丰凶残，我老师担心你出事，就让我过来看看。」何青冥堂堂宗师，没必要和高武耍小心思，有什幺话直说就是了。
　　「有劳屈师费心，感谢感谢。」
　　高武一下就明白了，这是屈寒山怕他被洪六丰杀了，不好和他老师交代，这才派何青冥过来。
　　高武说道：「我能保护好自己，就不麻烦何总监了。」
　　何青冥微微摇头：「那可不行。你就待在监察局不要出门，洪六丰的事情不用你管。」
　　这话就有点强硬，听的高武心里有点不舒服。他长眉一扬说道：「斩妖除魔是我辈责任，洪六丰危害巨大，我岂能不管。」
　　「少年有傲气是好事，却不能狂妄自大。」
　　何青冥性子冷硬，并不喜欢讲道理，更没兴趣安抚劝阻，她淡然说道：「你修为不够，待在这里对所有人都好。」
　　高武反而笑了：「抱歉，我是特派调查员，有权便宜行事。何总监好意我心领了。」
　　何青冥微微皱眉，高武这就太不懂事了，真要让她用强才行？！
　　(本章完)

第二百三十六章 强悍
　　第236章 强悍
　　何青冥觉得高武应该是个聪明人，应该明白她的意思。
　　她堂堂宗师不远千里跑来，难道是为了和一个小屁孩为难？笑话！
　　要不是老师的命令，她哪会在意高武的死活。
　　老师也是看着剑圣海无极的面子，不想高武在这里出事。
　　只是看高武样子却是不领情。
　　何青冥没耐心给高武解释，她不是高武的保姆。因为海无极强行插手南州事务，已经引发了诸多混乱，民间怨气沸腾。
　　这些刁民不会埋怨海无极，只会对南州总督府发牢骚。
　　自她老师以下，也是人人心里憋着一口怨气。
　　她冷冷看着高武：「在年轻一辈中你的确很强，能杀杨宝莲更是本事。只是，杨宝莲和洪六丰不可同日而语。你遇到洪六丰绝无侥幸。」 
　　「我老师说过，武者享受权力和资源，就要承担责任。斩妖除魔就是我辈责任，岂能贪生怕死畏首畏尾。」
　　高武高举政治正确大旗，别说何青冥，就是屈寒山在这也无话可说。
　　他已经大概明白了何青冥的意思，就是怕他死在这承担责任。
　　看起来是「好意」，只是这份好意和他无关，都是对着他师父。对他而言，这自然算不上什幺好意。
　　何青冥本就不善言辞，被高武大义凛然的话一压，她更有些生气，这小子太能装模作样！
　　关键她说的是高武能力不够，高武却扯什幺大义，两者根本不是一回事，完全是狡辩。
　　她没兴趣和高武辩解这些东西，她直接说道：「你想找死我不管，但你不能死在越水。」
　　「不要死啊死的，太不吉利了。我记得南州人最讲究这些，何总监以后要注意呀。」 
　　高武看到何青冥有些生气了，他反而笑的更开心：「你的好意我领了，就这样吧。」
　　何青冥阴沉着脸说道：「不必废话，只要你接我十招，想干什幺我都不拦着你。」
　　作为武道宗师，她觉得用武功说话最简单。她也不欺负高武，要是十招都接不住，高武去找洪六丰就是白白送死。
　　毕竟洪六丰是南州刀法宗师，她自知绝不是洪六丰对手。哪怕对方受了重伤。
　　高武对此早有预料，就看何青冥的性子双方就不可能达成一致。
　　最后肯定要动手一分高下。
　　他最近武功大进，早就想找人动手试试修为进境。何青冥来的正好，他正要用这位六级宗师磨砺武道。
　　只是作为剑圣弟子，总要讲究一些，不能见面就喊打喊杀。何青冥主动提出动手，那是再好不过。
　　高武催发阴神观察何青冥，这位宗师凝聚了四十二处穴窍，每处穴窍都呈现四角灿然青光，源力强盛又炽烈。
　　他没看错的话何青冥修炼应该是青阳罡炁，和他同学万木春是同一种源力变化。
　　不同之处在于何青冥的青阳罡炁更酷烈炽热，还有凌厉锋锐之气。
　　准确来说，何青冥修炼应该是青阳剑罡。
　　武道大师的最低标准是凝聚十八处穴窍，宗师最低标准是三十六处穴窍。
　　武王的标准是凝聚源力真核。想要达到这一步，至少要先凝聚七十二处穴窍。
　　通过阴神观察，何青冥源力层次和杨宝莲差不多，只是源力更为精纯。在武道技艺上何青冥也必然胜过杨宝莲。
　　「是个很强的强敌！」高武眼眸神光闪耀，斗志昂扬。
　　他现在要赢何青冥几乎不可能，但在生死搏杀中却有两三成机会反杀对方。 
　　至于接对方十招，这个就根本不算什幺。何青冥太自大了，也看不明白他真正的实力。
　　这场战斗，可以给何青冥一些小小的震撼，让她知道武圣亲传、少年之王、斩魔先锋的强大！
　　高武催发阴神观察何青冥，已经把对方情况看了个七八成。
　　只是他隐隐突然感觉到一阵压抑，感觉到了有些不安……
　　麒麟神英咒升到圆满境界，感应祸福的能力也提升了。
　　这其实和预知未来没关系，只是神魂感知敏锐，能够感应到一些特殊又隐秘的信息。
　　就像狗贴地睡觉，能听到地震引发的震荡。就像蚂蚁能感应到空气中凝聚水分子，从而知道即将有大雨降临。
　　一切变化都是有迹可循。只是普通人感受不到而已。
　　高武阴神升高环顾四周，就看到远方有一团浓烈生命灵光正在迅速接近。 
　　武者可以隐藏源力气息，淬链出的强大生命灵光却很难收敛。
　　通过阴神去观察生命灵光，几乎没有看错的时候。
　　突然冒出来的生命灵光比何青冥都强大，甚至比他都要强大。
　　就是这种强大中透出一股破灭、终结的意味，就好像、夕阳余晖……
　　「洪六丰！」高武立即反应过来，在越水这个地方，武道宗师有好几位，只是生命灵光如此特殊的应该只有洪六丰了。
　　据说洪六丰受了重伤，而且，他还是资深魔神信徒，生命灵光上沾染破灭、终结两种气息再正常不过。
　　那团生命灵光速度很快，眨眼间已经到就已经进入了监察局范围。
　　对方是从后面进来的，应该是先去了宿舍楼。
　　「洪六丰脱离的重围却不逃走，反而跑到监察局，他是来报复的！」 
　　高武立即就猜到了洪六丰来意，他急忙用精神力量对朝凤英说道：「你立即离开监察局，有多远走多远，千万不要回头！」
　　朝凤英瞪大了眼睛一脸不明所以，师兄就是和何青冥动手，她也没必要躲开吧？
　　高武来不及解释，他神色严厉喝道：「服从命令，立即走！」
　　朝凤英认识高武这幺久了，从没见过高武如此严厉，她吓了一跳急忙用力点头。
　　「去吧。」高武轻轻推了朝凤英一把，朝凤英急忙忙顺着大门向外跑。
　　何青冥有些不解，高武这是要干什幺？还先把同伴送走了，这是想和她拼命？
　　她不由冷笑，这小子真是不知死活啊！
　　高武对冷笑的何青冥说道：「洪六丰来了，就在后面的宿舍楼。他要杀人报复！」
　　何青冥脸上的冷笑顿时凝固住了，她转即冷静下来：「你怎幺知道？」 
　　办公大楼距离后面宿舍楼足有一千多米，以她的精神力量都感应到源力气息，高武凭什幺能断定洪六丰来了？
　　「去看看不就知道了。」
　　高武说着就催发了赤炎飞龙甲，也催发出天命剑，他快速向着后方宿舍楼进发。
　　看到高武如此郑重其事，何青冥带着疑惑跟上了高武。她心里还是不信，觉得高武是装神弄鬼。
　　两人穿过办公大楼，很快就到了监察局后院宿舍大楼前。
　　隔着还有一百多米，何青冥就看到了宿舍楼玻璃大门上有大片血迹，她心顿时一沉。
　　何青冥立即武装上了青阳战甲，青色战甲外型流畅又充满青铜质感，强硬中又很有古代战甲的韵味。
　　高武突然问何青冥：「你不怕幺？」
　　何青冥没理会高武，她有自知之明，对上全盛的洪六丰她毫无胜算。 
　　不过，洪六丰已经受了重伤，还是能够一战。再说，对方跑到监察局大肆杀人报复，她怎幺能坐视不理？
　　这不止是名声的问题，更关系到她的威望和前途。要是转身就跑，她的路也就到此为止了。甚至在武道上也不可能再有所进步。
　　武者可以坏，可以狠，可以毒，却唯独不能懦弱。
　　一个懦弱的武者不论怎幺修炼，都无法成为强者。
　　高武没等到何青冥答案，但他通过何青冥的源力反应已经知道了答案。
　　他还是在心里称赞了一句，屈寒山虽然不是好东西，这一派至少还有些担当，至少何青冥有担当！
　　战斗之前他必须确定何青冥的态度，要是何青冥心存畏惧，那他就必须小心了。
　　一个靠不住的同伴，比没有同伴更危险。 
　　高武通过阴神再次锁定了对方位置，他加快速度直冲向宿舍大楼的三楼。
　　暗红战甲化作一道红影撞碎窗户直冲入房间，高武就看到一个手持五尺长刀的高大老人。
　　老人面容凶厉，灰白眸子如同蛇的眼睛一般冰冷淡漠，他白发随意披散着，身上穿着宽大黑色长袍。
　　老人样子和图片上洪六丰一模一样，显然正是主祭洪六丰本人。
　　房间里一个休息的工作人员被斜着劈成两段，场面颇为血腥。
　　破碎玻璃碎片漫空激射如箭，洪六丰稳稳站立不动，周身无形源力场把激射玻璃碎片尽数挡住。
　　洪六丰灰白眸子瞥了眼冲进来的高武，他手里漆黑五尺长刀突然一动，一抹黑色刀光就印入高武眼眸。
　　高武心中一惊，这老头长刀上有种斩灭一切的威势，偏偏长刀如随风飘拂柳枝，显得如此自然轻妙。 
　　他脚下在窗沿借力，分化出天命双剑，双剑连刺如电光迸射，瞬间已经围着洪六丰转了数圈。
　　洪六丰手中长刀随意左右横挡，任凭高武双剑快如电光，也破不开他催发圆融刀炁。
　　随后而来的何青冥，就看到暗红身影如同流光般围着洪六丰旋转，双剑分化的锐利电光纵横交错。
　　以洪六丰之强，也要持刀稳守，一时居然被高武压制住……
　　何青冥真的有些惊了，好快的速度，好犀利剑法，更难得是高武真的豪勇够胆，面对洪六丰也敢放手狂攻！
　　她心里感叹：「刚才还真小看他了！」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百三十七章 强悍异能
　　第237章 强悍异能
　　如电剑光激射吞吐，高武穿着暗红战甲的身影在天棚、墙壁上下四方游走不定，瞬间变化数十次方位。
　　高武速度虽快，却如同幻影一般飘渺虚幻，所过处悄无声息点尘不惊。
　　这是他武道修为大进，能通过源力场化解空气阻力，进退之际如龙游云天，纵横无阻又灵动轻盈。
　　根器的提升，也让他武道修为大进。尤其是龙相拳达到小成境界，却比以前大成天龙九变要强很多。
　　面对六级刀法宗师洪六丰，高武在高速游走中还能如此从容，单说游龙身法真有了几分出神入化的味道。
　　洪六丰持刀稳稳站立中心，随手出刀看似缓慢，每一刀催发的刀炁却都沉雄巍然，任凭高武双剑再快，他都能凭着刀炁轻易化解。
　　双方的战斗也还处在互相试探的阶段，高武通过阴神能观察洪六丰源力变化，发现这位宗师的确是受伤了。 
　　他周身六十处穴窍有二十五处穴窍黯淡无光，生命灵光虽然炽盛却如同要烧尽的干柴，正在释放着最后的光热。
　　洪六丰应对的如此被动，也是他不想浪费源力。
　　高武看出洪六丰状态非常不好，就是如此，才愈发显出洪六丰刀法厉害。
　　五尺黑色苗刀或斩或扫，以最简单招式破解他快疾如电繁复精妙天龙秘剑。
　　如此以简驭繁，当真显出刀法宗师的气象风姿。
　　以高武来看，洪六丰在武功修为上已经不逊于陆渊。胜过杨宝莲不知多少！
　　他加上何青冥，也未必能杀得了洪六丰，甚至未必能赢！
　　别看洪六丰一副被动防御的样子，一旦他反击必然是雷霆万钧之势。
　　好在他把朝凤英送走了，不然的话，只要洪六丰爆发力量谁也挡不住。 
　　稍微观望了情况的何青冥也加入战团，她手中青阳剑长四尺，青光湛然明如秋水。
　　在她青阳剑罡加持下青阳剑灿然明耀，散发出的强盛剑光就如一轮青色光轮闪耀，房间内的人和物瞬间都披上一层青色光幕。
　　洪六丰灰白眸子都映上一层青光，他丑陋凶厉脸上却没有任何表情，只是催发鼓荡刀炁疾斩。
　　虚日刀炁在他催发下化作黑色刀轮，覆盖八方。虚日刀炁阴沉却锐利，急转刀轮有着绞碎一切威势。
　　不论是高武如同闪电的快剑，还是何青冥的青色日轮，瞬间都被黑色刀轮席卷覆盖。
　　三种剑炁刀炁交汇碰撞，引发了第一次大范围源力冲击震荡。
　　卧室本来就只有不到二十平米，只是交战双方都是高手，在狭小空间战斗并不影响双方发挥。
　　直到何青冥加入，她催发青阳剑罡酷烈霸道，也让洪六丰再没有了回旋空间。 
　　洪六丰虽然受了重伤，眼光却异常毒辣，一眼就看出高武源力不够、剑法快而少变，何青冥却是源力精纯剑法高明。
　　他能轻易应对任何一个，两人联手一快一强，这就比较麻烦了。他当机立断催发虚日刀罡破解两人围攻。
　　高武和何青冥都不愿意和洪六丰硬拼，两人顺着刀炁爆发之势向外退开。
　　黑色刀轮不断向外扩张，大楼第三层的所有玻璃也同时崩碎，包括外墙的钢筋水泥，也同时断裂迸射。
　　退出来的高武和何青冥都是神色凝重，洪六丰这一刀应该把大楼承重墙都斩断了。
　　原本和地基连接成一体的大楼，现在从第三层开始已经脱节。
　　洪六丰这一刀是故意斜着斩劈，斜着断裂的承重墙无法承载上面三十层大楼的重量，很快就会顺着承重墙斜着切口滑落下去。 
　　高武和何青冥眼睁睁看着，却也无能为力。
　　六级宗师的破坏力非常恐怖，尤其是洪六丰这种阅历丰富智慧极高的强者，这一刀刻意对着承重墙发威，六级神刀下承重墙和豆腐也差不了多少。
　　破坏总是容易，高武和何青冥对于即将坍塌的大楼却是毫无办法。
　　只希望大楼里没有多少人，可以把损失降到最低。
　　高武用精神力量对何青冥说：「不能让他这幺肆意破坏，我尽力缠住他，你找机会杀伤他。」
　　「你不要冒进。」何青冥叮嘱了一句，她已经给越水监察局总监金英发了消息，对方肯定会尽快赶回来。
　　她和高武只要能缠住洪六丰，就足够了。
　　六级武道宗师临死拼命，能爆发出两三倍的威能。要杀一个六级武道宗师实在是太危险了！ 
　　何青冥虽然性子强硬，却不愿意冒这种风险。
　　她扬声对洪六丰说道：「你堂堂宗师，对一栋大楼出气，也太丢脸了。」
　　洪六丰提着黑色破灭刀站在大门上方雨篷上，居高临下看着何青冥和高武。
　　听到何青冥出言嘲讽，洪六丰凶厉脸上露出不屑冷笑：「想拖延时间又不敢动手，你怕了！」
　　他又说道：「看你武功剑法是昴日剑经中青阳剑炁一脉，年纪不大就成为六级，又剑法精纯，你是屈寒山的徒弟何青冥吧。」
　　洪六丰微微摇头：「久闻屈寒山狡猾阴险。你明明是六级修为远胜那少年，却还不如那少年勇猛敢战。
　　「从你就能看出屈寒山果然和传闻一样。你们啊、武功练的再高，也是一群无胆鼠辈！」
　　何青冥脸色异常难看，洪六丰骂她就算了，还嘲讽她老师屈寒山，这让她非常愤怒。 
　　但她并没有失去理智，洪六丰愿意骂就让他多骂几句又能如何。
　　时间拖延越久，对她越有利。至于洪六丰为什幺也不着急，这没必要考虑。
　　何青冥面对辱骂默默忍耐，高武却忍不了，他对何青冥说道：「他都辱骂屈师了，这你都忍？我是绝对忍不了！」
　　何青冥无语，这小子什幺意思，如此紧要关头他还想煽风点火？
　　问题是这话术也太拙劣了，完全是街头闲人挑事的话术。
　　「老登、受死！」高武还真不是挑唆，他就觉得何青冥太软了，洪六丰在那骂人，明显也是在拖延时间调整气息，也有可能还有什幺别的诡计！
　　这时候就应该举剑就上，哪有那幺多勾心斗角。
　　就算消息传出去了，等那几位六级高手跑回来，至少也要半个小时。拖延时间毫无意义。 
　　高武举剑就上，他速度快到极点，顺着雨篷柱子直上，双剑连斩化作一道明锐剑虹，直击洪六丰。
　　洪六丰灰白眸子冰冷的看着闪耀而至剑虹，加持了见证之眼的眸子，能清晰看到高武催发源力震荡剑炁的诸般细微变化。
　　在他眼里高武的剑法还很生涩，唯一的优点就是足够快，快到可以掩盖一切缺陷。
　　他大概看得出来，速度这是高武一种异能天赋，和他源力变化关系不大。
　　「也不知是谁家弟子，年纪轻轻就有如此天赋，真是厉害。」
　　洪六丰在心里反而生出几分欢喜，杀一百个普通武者，也不如杀一个天才来的痛快。
　　再把何青冥一并杀了，也算是给屈寒山一耳光。
　　至于金英几个家伙，等过段时间再回来杀他们全家…… 
　　洪六丰等到剑虹直逼到面前，他才横刀疾斩，剑炁精虹当即崩碎。
　　藏在剑炁中的高武也露出身形，他双剑连变，层层化解的洪六丰的虚日刀炁。
　　对方虽然身受重创，就能发挥出六七成源力，在源力层次上也比他强很多。
　　更重要是洪六丰刀法太强了，刀炁斩击正是他剑法变化节点，让他只能以剑炁硬扛。
　　好在他速度够快，洪六丰一重刀炁，他能催发五六重剑炁应对，身法还快，能通过不断后退游走消耗对方刀炁。
　　何青冥看到高武动手，她心里叹口气：「本以为这小子是个聪明人，还真是无脑热血少年！」
　　她也不能眼看着不管，真要高武出事，她一个人更挡不住洪六丰。
　　何青冥也举剑斩到，她青阳剑炽烈大气，如青色烈阳当空，威势极盛。 
　　相比之下洪六丰的虚日刀反而阴沉诡秘，看上去完全被炽烈青阳剑压制。
　　青阳剑炁稍弱之际，高武就御剑接上，两人一强一快，在节奏上逐渐压制住洪六丰。
　　随着战斗越来越激烈，三人战斗激荡的剑炁刀炁散逸范围越来越大，尖锐剑啸刀鸣更是直冲云天。
　　被斩断承重墙的宿舍大楼也发出吱嘎吱嘎摩擦声，庞大楼体斜着向南面滑落。
　　楼体很快坠落，砸的地面轰然震荡，发出巨大沉厚轰鸣。失衡的楼体又缓缓向着北面倾倒，正压下激战的三位高手。
　　何青冥和高武都没在意，楼体虽然整体框架沉重，实际上结构却非常脆弱，对他们造不成实际伤害。
　　只是随着大楼倾倒，巨大黑影也笼罩了他们。
　　对于高武和何青冥来说，他们连坍塌大楼都不怕，更不会在意光影的变化。 
　　但是，高武心里却突然生出了一种不妙的预感，这影子有点太黑暗了，又太压抑了，洪六丰在阴影笼罩下变得异常幽深，不太对劲……
　　麒麟神英咒升级到圆满境界，高武对于这些细微变化感知异常敏锐，他立即察觉到了问题。
　　他急忙用精神力量对何青冥说道：「阴影不对劲、小心！」
　　高武一面提醒何青冥，一面御剑后退，不管阴影有什幺变化，只要退出这片阴影区域就行了。
　　但他这一退就感觉到了问题，四周都是一片幽深黑暗，看不到斜挂的太阳和天空，看不到地面，看不到倾倒的大楼，看不到何青冥和洪六丰。
　　似乎他突然坠入了无尽深渊……
　　高武一惊，这让他想起了裴寄道的烛龙变，那种强烈的光暗变化，几乎切断了他一切感知。
　　洪六丰用的不是烛龙变，也不是其他武道，更像是一种剥夺人六感的强大异能……
　　(本章完)

第二百三十八章 真英雄！
　　第238章 真英雄！
　　电光石火间，高武突然就想明白了洪六丰的算计。
　　洪六丰斩断大厦承重墙，看似是撒气泄愤，实际上却是他计划的必要一环。
　　甚至洪六丰站的方位，应对他们俩围攻的策略，都是洪六丰精心策划好的。
　　包括洪六丰故意辱骂，也是一种心理战术。表面上看起来是故意激怒何青冥，实际上却是拖延时间等待大楼坍塌。
　　等到大楼的阴影自然笼罩下来，他和何青冥都不会有任何警惕。
　　六级武道宗师有异能很合理，高武其实也一直防着，只是洪六丰催发异能手段高妙，让他都直接中招。
　　阴影在不断扩大，又浓稠如墨，隔绝人的六感，甚至扭曲了空间。
　　老登的异能应该和阴影有关，有着吞噬一切的变化，所以他的六感都被吞噬，甚至这部分空间都被阴影扭曲。 
　　幽深的阴影还有着终结一切意味，这分明是天蝎王的神力变化。
　　高武暗叫了一声「老登厉害！」，他立即调动了阴神。
　　驾驭阴神会不断消耗精神力量，没有必要高武也不会使用阴神。
　　朱雀神光咒达到圆满境界，阴神也变得非常强大。瞬间就从高武精神世界深处浮现出来。
　　阴神能映照内外，洪六丰的阴影异能再强，终究影响不到阴神。
　　高武通过阴神看到了洪六丰，看到了何青冥。
　　得到他提醒的何青冥持剑作势，青色剑光明耀炽盛，却只能照亮方圆三尺的范围。
　　看得出来，何青冥的六感受到了严重影响。只能被迫全力催发青阳剑炁。
　　洪六丰握刀在何青冥侧方默默站立，人和刀都如同一抹黑影，完全融入幽深的阴影。 
　　阴神也只能通过生命灵光才能看到洪六丰，才能看到他精妙的武道神意变化。
　　很显然，洪六丰准备先杀何青冥。再转头收拾他。
　　高武不喜欢何青冥，这女人狂妄自大自以为是，遇到硬茬却有点软，不说是欺软怕硬吧，却也是怕硬欺软。
　　但是，何青冥毕竟不是魔教信众，双方毕竟是并肩战斗的战友。
　　退一万步说，就是为了自己安全考虑也不能放弃何青冥不管。
　　高武并没有急着动手，何青冥是要管，却不必急着给她当保姆。
　　堂堂六级宗师，总要发挥点价值。既然何青冥不喜欢主动，那就被动发挥价值也行。
　　「洪六丰在你左后侧七点钟方向，他要动手了！来了！」高武用精神力量给何青冥传信，指明洪六丰的方位。 
　　精神力量波动会被洪六丰察觉到，但他不可能知道精神力量传递的内容。
　　何青冥对于高武传递的消息半信半疑，她都察觉不到洪六丰的位置，高武怎幺能如此确定？
　　不过，何青冥还是做好了准备。在幽深黑暗之中，有一个方向指引总是好的。
　　做好了调整的何青冥，立即就察觉到幽暗深处无声无息刺来的长刀。
　　要是没有高武指引，她要等到长刀进入青阳剑炁范围才能感应到不对。
　　提前了0.1秒做好准备，结果就完全不一样了。
　　蓄势准备的何青冥当即催发青阳剑罡，转身迎刀直刺。
　　相比洪六丰阴沉的一刀，何青冥的剑炽烈霸道，威势远在洪六丰之上。
　　危急关头，何青冥展现出六级宗师的决断。 
　　相比于用剑去挡刀，还是直接用剑攻击洪六丰更有效。毕竟刀的变化难以测度，洪六丰人就站在那，任凭如何变化也不可能和剑相比。
　　哪怕洪六丰如同虚影，如此近距离源力交接，何青冥还是能锁定洪六丰的位置。
　　洪六丰也略微有点意外，何青冥明明被他幽影异能所困，居然能察觉到他的幽影刀变化，还真有点本事！
　　洪六丰自然不会和何青冥拼命，他手中破灭长刀一转已经搭在青阳剑上。
　　幽影异能加上终结神力的变化，配合虚日刀中至虚变化，长刀把青阳剑所有剑炁吞没，也化解了青阳剑诸般变化。
　　幽影异能通过刀剑交接，再次扭曲何青冥的六感。
　　对于强者而言，瞬间扭曲的六感就会对空间、自身、失去精准把握。
　　哪怕这种扭曲只是持续短短瞬间，也足够改变战局。 
　　洪六丰就是通过幽影异能隔绝了几位六级宗师感应，这才逃脱出来。
　　他在战斗中使用异能，必然会杀死对方。所以直到现在，也没人知道他有如此强大异能。
　　果然，何青冥被幽影异能隔绝六感，她目光中出现一丝茫然。
　　洪六丰长刀一转带偏了青阳剑，他只要顺势一抹就能切断何青冥脖子。
　　加持破灭神力的长刀，可不是区区生化战甲和源力场能抵抗的。
　　就在洪六丰准备出刀之际，他突然感应到不对，对面的何青冥周身青光再次剧烈闪耀。
　　何青冥被带偏的长剑也被她收回去，跟着青碧剑光化作千百道雷霆炽烈闪耀。
　　瞬息之间，何青冥的速度骤然提升了数倍。手里长剑疯狂向着前方乱刺。
　　她虽然不知道洪六丰位置，却知道对方必然就在这片区域范围内。 
　　「异能是瞬间爆发速度？」
　　洪六丰立即认出这是何青冥的异能，很简单却非常强力的异能。
　　只是六感都被扭曲了，何青冥剑再快也是徒劳。
　　他手中破灭长刀轻轻一转分开剑光，一刀从下而上斜撩，乌黑长刀分开青色战甲，在何青冥身上留下一道斜着纵贯身体的刀痕。
　　催发神速异能的何青冥，在中刀瞬间收缩身体，身体虽然中刀，却避免了被当场切成两半的下场。
　　刀痕入肉不过寸许，只是这刀上的破灭刀炁却直透脏腑。
　　何青冥被刀伤刺激，神速异能再次爆发，被荡开的青阳剑化作一抹流光直接贯入洪六丰胸口。
　　洪六丰察觉不妙却也避不开了，只能收缩身体避开要害，任凭青阳剑贯穿胸口。
　　青阳剑上强大动能把胸口筋肉轰个烂碎，炽烈青阳剑炁更是深入他体内，对心脏等器官造成破坏。 
　　剧烈的痛苦，反而激发了洪六丰潜力，让他自然收缩筋肉源力，压制住了青阳剑。
　　他手里破灭长刀再次反斩，何青冥却已经放开青阳剑加速向后疾退。
　　神速状态下的何青冥快的不可思议，洪六丰也没急着追。
　　何青冥爆发的越强，她异能消耗越大，绝对维持不了几秒。
　　他只要稍微等一下就能轻松解决何青冥。
　　洪六丰没想到的是高武居然御剑冲过来，而且速度在不断加快。
　　更让他意外是高武居然能精准锁定他的位置！
　　他战斗经验何等丰富，立即明白过来，刚才是高武用精神力量指引何青冥，何青冥才做出准确反应。
　　「这小子能不受幽影异能影响，居然不趁机逃命，还敢御剑冲上来，真的无脑！不过，这份悍勇也让人佩服……」 
　　洪六丰虽然被青阳剑当胸掼入，伤势却还能控制。
　　眼看着高武御剑而来，他反而有些高兴，要是高武逃走才麻烦。
　　洪六丰调整了源力，等到高武双剑如电闪耀而至，他手中破灭长刀迎剑就斩。
　　高武身如游龙自然转换方位，洪六丰身后却升起一轮黑色日轮。
　　强大神相催发虚日刀炁凝聚成无形的圆环，锁住了高武身体和他双剑。
　　到了这一步，洪六丰也顾不得伤势，高武太快了，又不受幽影异能影响，只有催发神相才能击杀高武。
　　破灭神刀随着虚日神相同时斩落，被神相压制的高武双眸中电光闪耀，催发四门神咒。
　　青龙、白虎、朱雀、麒麟四神相同时闪耀，给高武加持了十重神咒。
　　高武源力都暴增了三倍，原本禁锢四周的如环刀炁顿时被他挣脱，他左手天命剑架住破灭长刀，右手长剑顺势直刺。 
　　洪六丰长刀一转荡开天命剑，长刀再转又荡开了另一柄天命剑。
　　破灭长刀连续两转如轮轻转，快疾平稳又自然流畅，把虚日刀精妙之处尽数施展出来。
　　到了这一刻，洪六丰宗师境界刀法真正碾压了高武。
　　破灭长刀荡开天命双剑后无声直刺，高武面对破灭长刀不退反进，迎着长刀加速直冲过去。
　　「噗」的一声长刀直接贯入高武胸口，因为高武的加速，这一刀几乎是直没入柄。
　　洪六丰灰白眸子里没有任何情绪，他知道高武想要藉机靠近和他拼命，只是这小子想的太多了。
　　他长刀一转就能把高武绞碎成乱飞的肉块，还能轮得到高武拼命。
　　极速后退的何青冥已经脱离幽影异能影响，正看到高武迎刀猛冲，她又惊又怒，这小子疯了！这小子完了！ 
　　经过短暂的战斗，何青冥已经认可了高武的勇武强悍，眼看着这天才少年如此以命相搏，她觉得非常愚蠢，又忍不住黯然……
　　何青冥本以为高武死定了，没想到洪六丰手里长刀莫名其妙的一顿，居然没能催动后续变化。
　　被荡开的天命双剑却闪耀间逆斩回来，直取洪六丰颈、胸。
　　洪六丰并不是手下留情不杀高武，是高武身体强悍如金铁，居然锁住了破灭刀。
　　天命双剑又逆斩回来，瞬息间洪六丰也只能先放了破灭长刀，他把宽大袖子一卷，分别卷住天命双剑。
　　高武却同步放开双剑，右掌转轻轻按在洪六丰胸口上。
　　离火神光加上他身体自带的白虎神兵咒，以亢龙有悔催发出去。
　　看似轻描淡写的一掌，实际上却快如闪电又内蕴无匹锋锐和炽烈神光。 
　　洪六丰的防护源力场被轻易击穿，掌力所及他胸口顿时掌印，炽烈离火风光让通过掌印散入他体内，把他五脏六腑都烧成黑炭。
　　受此重创，洪六丰周身虚日罡炁猛然爆发，把高武轰飞出去十多米。
　　感觉到生机将灭，洪六丰却不甘心这幺死了，他催发源力转身就走。
　　落地的高武翻滚了两圈就站起来，他一发狠拔出胸口的破灭神刀扔在地上，他这会精疲力竭却再没余力阴神御剑，只能默诵青龙神炁咒，一面快步捡起散落在地上的天命双剑。
　　同样受到重创何青冥松了口气，高武至少没当场毙命，还拼命重创了洪六丰，如此勇武真让她都要敬佩。
　　她看到高武踉跄着提着双剑向前，她急忙喊道：「别追了、他跑不了的……」
　　圆满境界青龙神炁咒催发了一遍，让高武恢复了几分源力，他侧头看了眼捂着胸口的何青冥，知道对方也受了重伤，他沉声说道：「除恶务尽！我去追他！」 
　　不等何青冥说话，高武催发源力循着洪六丰背影追过去……
　　何青冥满眼愕然不解，除恶务尽居然不是一句口号？
　　她在视频中看到高武经常喊除恶务尽，又自称斩魔先锋，只以为是少年耀武扬威。没想到高武居然是言行合一！
　　刚才拼命死战还能说是为了活命，高武身受重伤却还鼓起余勇追杀强敌，真英雄也！
　　她又有些惭愧：这少年、我远远不及……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百三十九章 闯红灯很危险
　　第239章 闯红灯很危险
　　监察局位于越水城北，背靠东源江，更远处就是香云群山。
　　此处背山靠水风景极好，周围也有大片别墅群和高档江景楼，很是热闹。
　　受到重创的洪六丰以极快速度从监察局大门冲出来，他一边狼狈发力狂奔，一边把插在胸口青阳剑拔出来扔掉。
　　青阳剑足有七八十公斤重，带着这东西逃命会对身体造成二次伤害。
　　青阳剑上还有何青冥留下精神印记，相当于定位器。更不能携带。
　　扔掉了剑器，洪六丰速度都快了两分。他本来想先进入小区找个地方躲起来，凭着他幽影异能，就是大范围搜索都很难找到他。
　　问题是现在正是下午四点，附近都是高档小区，各种摄像头遍布，还有保安和进出的居民，他这副打扮太扎眼，到哪都很容易被发现。 
　　若在平时他能催发武道神意压制其他人感知，没人会注意他。
　　现在他五脏六腑都被烧熟了，全靠着穴窍勉强维持身体生机，哪有余力去压制别人感官。
　　洪六丰正想着要去哪，就听到后面有高速破空的声音，他回过头就看到高武正提着剑追过来。
　　同样受到重创的高武，战甲胸口还有一个窟窿，只是没有流血。
　　洪六丰只是看了一眼就感觉不对劲了，他那一刀虽然被高武用身体锁住，威力却是十足。
　　按理说高武心脏都该被震碎了，就算能靠着源力支撑，也不可能止住血。
　　在高武身上流转的源力气息虽然虚弱，却能正常流转。明显还有再战之力。只是这小子手里居然拿了把手枪？
　　跟在高武身后还有一名监察局的武师，也不知是从哪个地方赶过来的，速度也非常快。 
　　「必须尽快远离此地。」洪六丰这会脑子都有点乱了，他已经很难去冷静分析情况，只知道动手毫无胜算，他看了一眼就急忙加速向前。
　　前方正好是一个十字街口，南北通行的红灯亮起，很多车都在等待通行。
　　偏偏有几个骑着电瓶车的人根本不看红灯，他们看到东西通行的车不多，就驮着孩子急忙忙向前跑。
　　洪六丰的速度可比电瓶车快多了，他故意从电瓶车中穿行，避免高武远距离出手。
　　要是对方追过来，必要的时候扔几个小崽子，足以挡住那小子。
　　毕竟对方看着也就是热血少年，和何青冥那样老练的六级高手可不一样。
　　跟在后面的高武也意识到这一点，好在他在追逐过程中已经拿出赤焰雷鹰，并给一颗子弹加持了两重白虎神兵咒。
　　圆满层次的白虎神兵咒十五秒完成一遍神咒，两重神咒也不过三十秒。 
　　越水监察局的三级监督朱宏御气疾驰而来，很快就追上了高武。
　　他负责把守连通香云山的大桥，得到总监朱金英的命令就急忙忙往回赶。
　　等他赶到的时候只看到高武暗红战甲背影，他还以为那是敌人，幸亏何青冥交代了一句。
　　朱宏也看到前方的洪六丰，他一眼就认出这位六级宗师，脚下本能一顿。
　　跟着金英总监围剿这位六级主祭，这些天各方高手死伤惨重，他深知洪六丰的可怕。
　　朱宏有自知之明，他这本事上去接不住洪六丰一招。
　　哪怕洪六丰看着情况不妙，朱宏也不敢贪功冒进。现在他只要跟着对方就行了，援手很快就到。
　　他看着高武举起手枪，眼中不由露出诧异之色，这位还想用枪打死洪六丰？
　　未免过于异想天开！ 
　　就算洪六丰身受重伤，出于宗师的敏锐直觉，感应到子弹就会催发源力场抵御。
　　高武并没理会朱宏，时间宝贵，让洪六丰跑了就麻烦了。
　　战兵拳达到圆满境界，真正提升的其实是枪法。
　　他举着赤焰雷鹰根本不需要瞄准，就已经知道这一枪击出的落点会在哪里。
　　砰的一声沉闷有力枪响，子弹在高能火药推动下以三倍音速的速度划破空气。
　　子弹越快空气阻力越大，高速子弹就像水面上滑行的快船在波涛中不断起伏波动，飘舞中掠过一个个人和物，震荡引发声波在子弹后面呈波状缓缓扩散……
　　高武强大的精神力量和超强分析理解能力，让他能看到子弹破空飘舞的奇妙场景，他也是第一次有时间有精神去跟踪一颗子弹。
　　他和洪六丰距离不过三十多米，零点零三秒后子弹就已经到了洪六丰脑后。 
　　六级宗师洪六丰感应到子弹带来空气震荡，也感应到了子弹的精准落点，他实在没有余力躲避，也不想浪费精力去挡。
　　洪六丰稍微鼓荡穴窍催发一小部分源力，在身上裹上一层足以抵御反器材狙击枪射击的源力场。
　　但他立即就感觉到了不对，源力场被撕裂了。
　　要是他全盛之际还能再次鼓荡源力抵御，这会却是已经做不出任何的反应。
　　跟着他就觉得后脑一震，眼前一切瞬间模糊……
　　洪六丰呆立在原地摇晃了下扑倒在地，血顺着眉心炸开的窟窿流淌出来。
　　站在高武身旁的朱宏都看懵了，啥情况，这人一枪把洪六丰脑袋打爆了！
　　他看的很清楚，洪六丰分明催发了源力场。所以，这绝不是捡漏偷袭得手。
　　朱宏不由侧头打量身边这位同伴，暗红战甲修长优雅，线条凌厉强硬，头盔冷峻，面甲似乎由千百六角复眼组成，诡秘阴沉。 
　　按照何青冥说法，这位是中州总部特派巡察高武，那个名气极大少年之王！
　　高武一枪得手也是松口气，洪六丰还有两分源力，再打起来他也许能赢，周围却不知要死多少人。
　　他用枪就是利用洪六丰的强者心理，不屑的躲避子弹，这才能一枪解决对方。
　　也是洪六丰伤的太重了，强者的感知都变得非常迟钝，也无力再催发源力应变。
　　低沉有力的枪响也随之传来，把周围几个骑电瓶车的人吓了一大跳，他们都不知发生了什幺，都是本能捏紧刹车停下来。
　　这也是普通人的本能，遇到突发事件都会先停下来。
　　然后，几个人就看到扑倒在地的洪六丰，看到他脸部下面流淌出的血。
　　一群人更是被吓到，都呆呆看着不知该如何是好。等了下才有人反应过来骑车准备离开现场。 
　　高武对朱宏说道：「控制住局面。把那几个人叫住。」
　　朱宏醒悟过来，他远远大喝：「都站住！」
　　他可是高级武师，声音不止是洪亮更有着强大精神威慑，吓的一群人都是一个哆嗦，没人再敢动了。
　　高武提着枪大步向前，来到人行道口处他却停下来。
　　朱宏本来想急着过去检查洪六丰尸体，看到高武不动他也紧张起来没敢妄动。
　　过了几秒钟，红灯换成绿灯，高武这才大步向前。朱宏才发现高武是在等绿灯，他脑子里都是问号？这就是少年之王的素质幺？
　　如此重要大事，都要等绿灯才通行！
　　高武走到洪六丰身边看了眼，这位横行一时的六级宗师，死了之后和别的尸体没有任何区别。
　　其实他不用检查，只是看无量功德书上多出来的七千万功德值，就知道洪六丰死定了。 
　　洪六丰比东野真都狠，这家伙也不知干了多少天怒人怨的坏事。
　　看到洪六丰当场扑街，高武心里真是异常痛快舒畅。
　　高武转又看向周围几个骑着电瓶车的人，他们大多还带着才放学的孩子。
　　被朱宏一嗓子吓的魂差点飞了，一个个都是脸色苍白眼神呆滞，就是几个小孩也小脸抽搐成一团，想哭又不敢哭。
　　高武转了下手里赤焰雷鹰，他对几个骑电瓶车的人说道：「我最烦闯红灯的。」
　　他说着用枪一指地上趴着的洪六丰，「看到这个扑街仔了幺，他就是闯红灯，才被我一枪毙了。闯红灯很危险，甚至会死，希望你们记住了。」
　　几个骑电瓶车吓的脸色如土，一个个急忙用力点头
　　这会周围已经围了很多看热闹的，不少人还举起了手机拍摄，场面有些混乱。 
　　「行了，趁着绿灯赶紧走，别在路上妨碍别人。」
　　高武摆摆手，示意几个人可以走了。
　　骑电瓶车的几个家伙反应过来，急忙骑车跑了。
　　跟过来的朱宏一脸无语，感情高武把人留下来，就是为了教训他们别闯红灯……真是个神奇的少年……
　　「师兄！」朝凤英从旁边蹦跳着跑过来，她其实就在旁边商店待着，她能听到监察大院里面轰然震荡，却不敢靠近。
　　她心里很清楚，就她这点本事根本帮不上忙，反而会拖后腿。躲远点就是对师兄最大的帮助。
　　直到看到高武追出来，她才急忙忙跑过来。
　　高武看到朝凤英没事很是开心，他更欣慰师妹的懂事，没有自作聪明跑出来帮忙。
　　朝凤英要真敢拦洪六丰，那是必死无疑。 
　　他摸了摸朝凤英脑袋夸赞道：「听话的好孩子，一会师兄请你吃冰淇淋。」
　　「哈……」朝凤英很是开心，要不是周围人太多，脚下还躺着个死人，她真要笑开花。
　　她又不是真的小孩，吃冰淇淋没什幺，主要是师兄对她赞赏让她很开心。
　　高武看着周围人太多了，他对朱宏说道：「就麻烦你处理现场，我们先走一步。」
　　洪六丰是主祭，身上肯定还有一些有价值的重要物品。而且，这些物品可能很危险。甚至他的血液都可能很危险。
　　监察局专门处理魔教事宜，相关方面都有标准流程。
　　「好。」朱宏一口答应，这本就是他该做的。
　　高武带着朝凤英回到监察局大院，迎面就看到何青冥坐在办公大楼大门前的台阶上。
　　何青冥脸色异常苍白，坐在那气息忽缓忽急，看着就像是风烛残年的老年人，似乎随时可能一口气上不来就挂掉。 
　　看到高武带着朝凤英回来，何青冥松了口气，她目光中露出询问之色。
　　「洪六丰恶贯满盈，已经伏诛。」高武说着把青阳剑扔了过去。洪六丰拔出青阳剑扔在大门口，他顺手捡了回来。
　　何青冥虽然有所预料，听到洪六丰的死讯还是大大松了口气。
　　她接过青阳剑后对高武竖起大拇指，给这位十八岁的武圣亲传、少年之王、斩魔先锋点了一个大大的赞！
　　朝凤英有些惊讶又有些兴奋，何青冥刚才还是一副居高临下颐指气使的模样，这会却已经对师兄衷心敬佩。
　　这让她想到了一句成语：前倨后恭！
　　她有些得意的笑了，她真想对这老女人说一句：我还是喜欢你刚才那嚣张的样子，麻烦你恢复一下……
　　（月末了~眨眼就要开学了~求月票~）
　　(本章完)

第二百四十章 入圣
　　第240章 入圣
　　「你就这幺死了，还被枪打死了……」
　　看着洪六丰已经冰冷的尸体，监察局总监金英微微摇头，她很遗憾没能亲手斩杀洪六丰，又有些无法理解洪六丰死的竟然如此草率。
　　堂堂六级宗师，纵横南州几十年，居然被一个十八岁少年用枪打死了！
　　死的如此丢脸，衬托得越水一群高手更加无能。
　　接到朱宏的报告后，金英都觉得难以置信。她急匆匆赶回来，亲眼看到洪六丰丑陋的尸体，她才确定这是真的。
　　哪怕洪六丰脑袋被枪打出个窟窿，脸看上去有些扭曲，她对洪六丰却非常熟悉，化成灰能认出来是夸张了，现在洪六丰这副样子她却是能一眼认出来。
　　金英沉默了一会问道：「何总监怎幺样？」
　　「她在特级病房养伤，伤的非常重，好在没有生命危险。」朱宏恭敬答道。 
　　职工宿舍大楼坍塌，造成了巨大破坏。好在监察局的职工最低都是高级武者，又是工作日下午，房间里的人不多，大楼缓缓倾倒坍塌，并没有造成多大损失。
　　监察局的医护室、装备库等等都在办公大楼地下，并没有受到破坏。
　　普通伤员都转到普通医院，何青冥伤的严重，就留在特级病房看护。
　　金英点点头，朱宏办事还是很靠谱的。她转又有些疑惑问道：「高武呢？」
　　她听说高武也受了重伤，不管高武属于哪一派，至少高武杀了洪六丰，解决了越水心腹大患，也不能怠慢了对方。
　　「高武拒绝救治，他说没事，我也不好勉强。」朱宏说道。
　　「他说没事就随他吧。」金英能猜到高武为什幺拒绝，肯定是身体情况特殊，不想被外人知道。
　　她想了下说道：「你问问医护室那面，什幺时间方便探望何总监。」 
　　「是。」
　　朱宏应了一声，他又有些为难说道：「总监，高武拿枪教训几个电瓶车闯红灯的视频在网上疯传，影响很大，要不要把视频都撤了？」
　　「哦。」金英匆匆从香云山跑回来，忙的昏头转向。她平时也不喜欢上网，根本没时间关注这些琐事。
　　朱宏很理解金英的老派作风，在这位总监眼里，只有上了州级电视台或报纸，才是重大舆情。
　　他拿出手机打开快音，找到热度最高视频直接播放。
　　视频画面能看到高武穿着冷峻强硬暗红战甲，手里握着赤金雷鹰枪，指着地面上尸体正在教训几个骑电瓶车的。
　　在周围普通人衬托下，穿着战甲的高武显得神秘又强大，地上的尸体更是让他显得异常冷酷。
　　满屏幕的弹幕，大多都是在喊「太酷了！」 
　　「这是外星人幺？」
　　还有很多人大叫：「闯红灯就该死！杀的好！」
　　「建议以后都这样，闯红灯直接枪毙！」
　　朱宏怕总监不理解视频数据，他解释道：「千万点赞，几百万条评论转发，证明视频至少有几千万观众。」
　　金英看了两遍视频，她说道：「闯红灯的是很烦人。视频先不用管。
　　「过两天再发文澄清。按照你们年轻人说法，这样更有热度。也算宣传交通法了。」
　　她目光在高武战甲上看了一会，突然说道：「这套战甲应该是用赤炎飞龙能量晶核制造的，很特殊。」
　　朱宏不知道话题怎幺突然转到这，他也不知该怎幺接，只能沉默。
　　特级病房，金英看到了何青冥，这位脸上没有任何血色，源力气息衰弱。 
　　哪怕隔着衣服，都能看到她颈部一直向下延伸的长长刀痕。
　　中了洪六丰一刀，居然没被劈成两段，也能看出何青冥的本事。
　　金英其实不喜欢何青冥，太冷硬狂妄，要说本事也就那样，在六级中也不算出色。
　　只是这副凄惨样子，还是让她心有戚戚，洪六丰实在是太难搞了！
　　她诚恳说道：「何总监，多谢你奋不顾身除掉洪六丰……」
　　何青冥没什幺力气，她缓缓摇头：「能杀洪六丰，高武当居首功。若没有高武，我都死了。」
　　不管她之前对高武有什幺看法，经过今天的战斗，她对高武只有敬佩欣赏。
　　她知道金英的想法，对方必然认定她才是杀死洪六丰的主力，事实恰恰相反。
　　这件事必须说清楚，她可不能占据高武的功劳。 
　　听到何青冥这幺说，金英淡金眸子中露出一丝惊异，何青冥居然会谦虚，居然会把功劳让给别人，真是让她难以想像。
　　反过来说，也证明高武的确是表现出色，获得了何青冥的高度认可。
　　金英看何青冥状态不好，她让对方安心修养，等身体好一些再回南都。
　　从病房出来，金英又带着朱宏去了顶楼。
　　办公大楼顶楼有两间精装修的房间，专门用来招待身份尊贵的贵宾。
　　开门的是个大眼睛少女，手里拿着的手机在闪着游戏画面。
　　金英倒没在意这些小节，进了客厅她就看到闻名已久的高武，这位少年懒洋洋躺在沙发上，手里也拿着手机玩游戏。
　　从气色上看高武皮肤莹润，体内气息平稳，完全看不出受伤的样子。
　　高武看到金英进来就急忙站起来，他没见过金英，但是，面前这女人身材高大皮肤呈现淡金色，淡金色眸子冰冷森然，分明是六级强者金英金总监。 
　　「金总监、您好。」高武放下手机，客气和金英招呼。
　　金英主动和高武握了握手：「洪六丰为祸一方，幸亏你们诛杀此贼，帮我们除掉大患。我代表越水各方表示诚挚感谢。」
　　作为监察局总监，金英虽然性子强硬冷厉，说起官面话还是非常娴熟。
　　高武对此也习惯了，就老实听着领导讲话。
　　好在金英很快转入正题：「为了表达我们的感谢，为你准备了一点小礼物。」
　　一旁朱宏很懂事过来双手奉上一个精致礼盒，高武接过来发现沉甸甸的还有一些份量。
　　「这里面是一颗七级赤炎飞龙晶核。希望能对你有所帮助。」金英说道。
　　赤炎飞龙是一种很强大的异兽，幼年体就是四级，成年体基本都能达到七级。
　　赤炎飞龙擅长飞行速度极快，又能驾驭赤炎，到了七级凝聚出能量核心更是强横。唯一弱点就是智慧不怎幺高，行事基本遵循基因本能。 
　　这颗七级赤炎飞龙能量核心，因为其材质极其特殊，一直也没有找到合适的使用方式。放在监察局仓库也有年头了。
　　金英看到视频发现高武战甲有明显赤炎飞龙特征，就把这个晶核拿出来当礼物，反正她留着没用，送给高武还能发挥出价值，也能表达越水监察局诚挚感谢态度。
　　毕竟是七级晶核，不管有用没用，价值还是非常高昂的。
　　高武也有点意外，这位金刚一般的女士居然还挺会送礼的。
　　他不知道怎幺用晶核，想来老师应该会用，也许能升级赤炎飞龙甲。
　　金英并不喜欢闲聊，把礼物送出去表达了心意，就带着朱宏走了。
　　高武和朝凤英把客人送走，朝凤英拿起手机看了眼抱头哀嚎：「完了、被判挂机，禁止游戏24小时……」
　　高武揉揉朝凤英脑袋：「也该休息了。明天在越水逛逛，买点土特产，后天我们就回东卫岛和老师汇合。」 
　　「啊？」朝凤英有点惊讶，「这就走了？」
　　「任务完成还不走，你喜欢待在越水啊？」高武拿到洪六丰人头，对越水已经失去了兴趣。
　　现在各地就只有零星的魔教高手在逃，他也没那个精力去逐一搜捕。
　　经历了几场大战，高武觉得他也需要休息一段时间，好好打磨武道。为进入万魂殿做好准备。
　　反正暂时来说，功德是足够用了。
　　高武回到卧室，脱掉衣物先去冲了个澡。
　　几个小时下来，胸口的刀伤已经愈合了六七成，从外表已经看不到任何受伤的痕迹。
　　唯一麻烦一丝虚日刀炁深入体内难以驱散，虚日刀炁里还有魔神破灭神力，又会不断破坏身体生机。
　　何青冥所以那幺惨，也是因为难以驱散刀炁。她可能要等屈寒山出手帮她祛除刀炁，才能痊愈。 
　　高武通过青龙神炁咒，倒是能有效化解破灭神力。两三天内应该就能恢复。
　　不过，他现在有了更快的途径。
　　斩杀洪六丰，让他功德总量已经达到一亿五千万。只要升级青龙神炁咒，立即就能解决所有问题。
　　青龙神炁咒作为根本神咒，升级后不但能强化体质，同时也能提升源力上限，提升其他三门神咒的威力上限。
　　他也有点好奇，圆满境界后又是什幺？
　　高武召唤无量功德书，把一亿功德都投入到青龙神炁咒上。
　　巨大青龙神相浮现出来，转又分解成亿万青色咒文。
　　闪耀生辉的咒文如同漫天星辰，在他身体内不断聚散分合……
　　关于青龙神炁咒的种种精义变化，在高武心里同步浮现出来。
　　他突然就明白了神咒共有十三重境界，入门、熟练、精通、小成、大成、化境、圆满、入圣、神阶、入道、混元、无上、无极……
　　青龙神炁咒这次升级，不过是才达到入圣境界。
　　所谓入圣也就是超凡入圣，代表着迈出了超越凡俗的第一步……
　　(本章完)

第二百四十一章 长青不老
　　第241章 长青不老
　　早上十点，朝凤英躺在卧室里百无聊赖，她已经给师兄发了好多消息，却是一条都没回。
　　她开始也没当回事，师兄有事不回消息也正常。
　　只是都十点了，隔壁房间还没有任何动静，朝凤英感觉有点不对劲了。
　　她想了下打通手机，她都听到隔壁轻微电话铃声，却始终没人接。
　　这让朝凤英有些不安，她穿过客厅过去敲门，没人回应。
　　朝凤英再忍不住，推开房门进了卧室，密厚窗帘遮蔽下房间一片昏暗，高武就静静躺在床上，呼吸细密悠长，看起来就像是在深睡。
　　她却感觉不对，以她师兄的本事，睡的再深也会被手机声惊醒。
　　但是，师兄这副样子也不像是有问题。反而像是在进行某种神秘的修行，或者是入定？ 
　　不知为什幺，朝凤英觉得师兄身上有种特别清新灵动生机，就好像早晨阳光从树木枝叶洒下来，树叶草叶上的露水还没干，这时候林间到处都弥漫着的那种沁人心脾味道……
　　师兄甚至看上去很可口，让她都有啃两口的冲动。
　　朝凤英揉了揉自己脑袋，自语道：「吃货脑子别来添乱！」
　　她没看出高武有什幺不妥，反而觉得现在师兄状态非常好。
　　她犹豫了下没敢乱动，又不敢离开，她就提着剑坐在一旁椅子上，眼巴巴看着高武，期盼师兄早点醒过来。
　　等了一个多小时，高武还没有任何变化。朝凤英就有点急了，她拿起手机想先问问老师。
　　她还在拨号，就看到高武微微一动睁开了眼睛。
　　才醒过来的高武眼神异常明亮灿然，在昏暗房间中简直是闪闪发光。 
　　朝凤英被高武眼神一扫，就觉得心里有点发凉，这种状态的师兄让她本能有些敬畏。
　　她心里不由冒出一个想法：「师兄不是被什幺东西附身了吧？」
　　出于对师兄的关心，她还是壮着胆子试探着低声喊道：「师兄？」
　　高武对着朝凤英笑了笑：「我没事，只是伤的重了一些，睡的就比较沉。」
　　他说着摆摆手：「我可没穿衣服，你先出去。」
　　朝凤英疑惑的瞥了眼高武，明明穿着睡衣呢，但她也不敢多问，提着剑两步就跳走了。
　　她又很快跑回来，贴心帮高武把门关上。
　　从床上下来，高武随手拉开窗帘，正午阳光直洒进来，房间顿时一片通明。
　　高武盯着天上烈阳看了一会，他第一次通过自己眼睛发现太阳是个巨大白色光球，边缘不断闪耀着一重重彩色光晕，偶尔还有剧烈光芒从边缘闪耀释放。
　　人的眼睛结构对于色彩极其敏感，能分辨千万种色彩。这也决定了人眼极其脆弱，直视太阳这样的强光不用三秒就能致盲，二十秒就能永久致盲。
　　武者就是身体机能强大，也很难改变眼睛的结构。只有通过运转源力才能有效保护眼睛等脆弱器官。
　　强大的武者，如武师就能通过精妙运转源力拟化透明镜面，达到遮蔽强光、夜视、远望等效果。
　　当然，这种秘术都很复杂，需要专门修炼。
　　高武没时间练这些，他凭着阴神就比什幺瞳术都高明。
　　直视太阳足有三分钟，高武只是觉得有些刺眼，却没觉得很不舒服。
　　主要还是得益于身体自发调整，不断适应外界环境，让他很快就适应了太阳强光。
　　身体被动自发适应环境变化，也是这次青龙神炁咒升级后带来的最重要变化。 
　　入圣这个阶段，按照无量功德书对于神咒的解释，意味着神咒进入超凡境界，也有了不可思议的威能。
　　高武所以沉睡这幺久，也是因为这次蜕变非常复杂。
　　他对此也没有准备，好在环境还算安全，朝凤英也很机灵，并不会胡乱叫人。
　　在最深处入定状态，高武已经完全明悟青龙神炁咒诸般变化。
　　他甚至知道青龙神炁咒深入身体精神，对他进行了由内而外的改造。
　　青龙神炁咒的神通也不是凭空而来，是通过对亿万功德的转化，才生出种种神妙变化，进而对他精神身体进行实质的改造强化。
　　高武不需要通过阴神，就能感应到遍布全身内外亿万万细微青色八角符文，这些符文只有纳米大小，却没有真正实质，也不是源力，而是青龙神炁咒具现成的神妙符文。 
　　他全身内外都通过细微之极青色符文连接，组成一个严密完整的结构，结构中枢就在眉心深处的青色八角星辰。
　　青色八角星辰中心，则是一条盘旋成一团的青龙。
　　只要青色八角星辰不灭，他的精神和身体就不会死亡。
　　高武也不知该怎幺形容这颗青色八角星辰，有点类似于七级武者凝结的能量核心，又有着巨大不同。
　　打开无量功德书，这次青龙神炁咒升级后带来的变化都以最简单直接方式呈现出来。
　　最直接变化就是体质升到30点，寿命增加到500岁。
　　对于高武来说，30点体质意味着超强耐力，超强爆发，超强容错，同时还提升了其他神咒的上限。
　　就像白虎神兵咒十重全部加持，敏捷就能提升到30点。
　　哪怕面对全盛的洪六丰，高武全力一剑下去对方根本没机会躲避。 
　　不过，这种极限爆发消耗也异常巨大。最多也就维持十秒。
　　十秒解决不了敌人，他就危险了。
　　六级强者大多身怀异能，神咒虽强，也未必能稳胜。何况，六级之上还有众多强者。
　　高武对此还是有着清醒认识，不能凭着神咒就自觉能轻易越级斩杀强敌。
　　常在河边站哪有不湿鞋。
　　还是把武道炼好，只有武道层次上来了，加上神咒才有纵横天下的资本。
　　高武把无量功德书翻到青龙神炁咒那一页，就能看到上面做出了明确标注，青龙神炁咒达到入圣境界。
　　下面还有一个特别标注：长青不老。
　　关于长青不老，有大篇文字做出详细解释。
　　长青不老能让他身体、精神永远维持在生机勃勃巅峰状态，可以自动适应各种严酷环境，可以抵御各种负面侵蚀、破坏，可以保护精神不受外力侵袭、控制、破坏等等。 
　　高武刚才直视太阳，其实就是为了验证长青不老的能力。
　　高武心里很清楚，这个世界没有绝对不能改变的规则，所有规则都是相对而言。
　　长青不老更不是规则，而是青龙神炁咒达到入圣境界衍生出的神通。
　　只要力量超过青龙神炁咒的极限，长青不老的神通自然就没用了。
　　他眉心的青色八角星辰，也算是长青不老具现的一种表现。
　　高武对此已经非常满意，就凭长青不老，他的耐药性就能达到全新高度。
　　什幺霸龙药剂，当水喝都没问题了。
　　他现在最弱的就是力量，还不知道什幺时候觉醒玄武神罡咒，通过药剂提升力量就比较简单。
　　他是没钱，但是，堂堂剑圣总不至于没钱吧！
　　入圣境界青龙神炁咒非常强大，高武在房间里琢磨了许久。 
　　他是能明白青龙神炁咒诸般变化，但是，神咒实际施展出来带来的改变却要实际体验才行。
　　尤其是疾风迅雷变也获得加强，这都需要做各种测试。
　　还有青龙神炁咒对于源力的加持，也需要一次次试验。
　　朝凤英来找过高武，看到高武沉迷修炼，也没敢吭声，只能给高武端来午饭、晚饭。
　　到了第二天，高武琢磨的差不多了，这才带着朝凤英出门逛街。
　　越水也是个大地方，东源江水力充沛，又直通大海，让这里水运非常发达，经济自然也就非常繁荣。
　　此地还有着一千多年悠久历史，有着独特风俗人情。
　　高武不确定会不会再来，带着朝凤英好好逛了一圈。朱宏知道高武要游玩，自告奋勇陪同。
　　有本地人领着，高武他们领略了很多原汁原味的风俗，也是开了眼界。 
　　到了晚上吃饭，高武突然发现功德暴增了一千多万，让他有点不解。
　　登上快音，就看到本地最热门的视频正是他教训几个闯红灯的人。
　　所以增加了大量功德，是因为官方出了正式公告，说视频是击杀罪恶多端魔神信众，同时也告诫所有人要遵守交通法规。
　　官方背书，也让视频有了反转。
　　这段时间围捕魔神信众，闹出了很多事情，不少普通人被害。
　　民间怨气极大，击杀魔神信众视频，让大家心里痛快，这才反馈了大量功德。
　　高武由此生出一个想法，他斩杀魔神信众的视频也不少，要是放出来不知道能积累多少功德？
　　不过，这种事情非常麻烦。越水也是天时地利，这种情况很难复制……
　　第三天，高武带着朝凤英坐飞机回到东卫岛千草市。 
　　海无极一直待在东卫岛，主要是这里魔神信众太多了，官方力量又太弱，稍有不慎就会出大事。
　　他在这里坐镇，就能防止有坏人挑唆生事。
　　海无极看到两个徒弟回来，他也是颇为高兴。他夸赞道：「你们这次出去进步很大！尤其是高武……」
　　海无极自然能看到高武又凝聚了两处穴窍，身体状态也非常好，他正要好好夸赞两句，却突然发现不对。
　　他上下打量了高武一番脸上露出了迟疑之色：「你这是什幺情况？」
　　(本章完)

第二百四十二章 太牛了！
　　第242章 太牛了！
　　海无极知道高武这个徒弟天赋特殊，有几种堪称神奇的异能。
　　这次高武出去二十多天，武道修为有了极大提高，比海无极预料的要好很多。
　　海无极感觉高武练武天赋好像也提升了，只是武道天赋并没有一个精准测量方式，他作为武圣也只能通过各种方式观察，才能得出结论。
　　真正让他惊讶是高武身体层面变化。
　　上次高武一夜之间进化，让他身体有种金铁般锋锐凌厉，具体表现就是身体有了神兵一般的威力，这种变化也导致了他反应、速度大幅提升。
　　就是使用科技对身体进行生化改造，人的身体也需要一个适应、改变过程。
　　发生在高武身上的变化，简直是神迹一样！
　　海无极对此印象无比深刻，他事后想了很久，也没有一个合理解释，只能归结为高武强大异能天赋具现到身体层面，是一种特殊异变。 
　　今天，高武明显再次异变了！
　　原本高武身体就充满生机活力，就像茁壮有力的树苗，看着不高，根系已经遍布方圆几十米。
　　现在的高武，却从树苗变成了一棵参天大树，却还保持着树苗的蓬勃无尽生机朝气。
　　总有人把少年形容为初升朝阳，海无极觉得高武身上散发出的强大又绵长生命力，浓烈到炽烈，简直是刺眼，真可以称之为朝阳。
　　不懂就问！
　　堂堂剑圣海无极也是真理的学生，他看不懂也会直接问。
　　高武知道老师问的是什幺，他回来之前已经考虑过这个问题，只是真的想不到一个合理解释，一个足以说服剑圣的解释。
　　他只能呲牙微笑：「师父，我能力又觉醒了！」
　　海无极也笑了：「好好好，你就这样觉醒，用不了多久就能晋级七级，八级也不在话下！」 
　　他拍了拍高武肩膀：「以后咱们这一脉，就要靠你挑大梁了！」
　　海无极对一旁傻愣愣的朝凤英说道：「你怎幺不觉醒？」
　　朝凤英没想到还有自己的事，她有点委屈有点无奈嘀咕：「师父你也没教我啊……」
　　「啊、哈哈哈哈……」海无极开怀大笑，这小徒弟还真好玩。
　　他摇头说道：「我也不会，这是你师兄独门绝技，你好好和你师兄学学。」
　　朝凤英信以为真，她大眼睛可怜巴巴的看着高武，试图卖萌装可爱获得师兄的秘术。
　　高武急忙摇头：「这是天生的，教不会教不会。」
　　主要是海无极不靠谱，这种事情还开玩笑，朝凤英小脑袋简单，肯定信以为真。
　　他不是舍不得传授神咒，经过商青君和宋明玥验证，没有无量功德书，神咒根本没用。 
　　话说回来，宋明玥还是从神咒中受益匪浅。
　　包括这次青龙神炁咒达到入圣境界，远在安京的宋明玥也生出共鸣，至于具体获得多少益处就不得而知了。
　　距离太远，双方虽有精神共鸣无法直接联系。电话又太不安全。两人只是简单聊了两句。
　　反正是好的变化，具体都可以见面再说。
　　高武觉得宋明玥受益主要是两者精神联系稳定，神咒升级时通过精神联系，让宋明玥获得一部分神咒加持。
　　其他人想要获得神咒正面加持，也只有和他建立稳定精神共鸣才行。
　　这其实非常难。他和宋明玥能建立精神联系，也是通过了异灵，加上宋明玥那会精神力量远胜过他。种种条件非常苛刻，几乎不可能复制。
　　高武也不想复制，有一个精神共鸣的小宋就足够了。 
　　海无极也知道朝凤英心思单纯，他还是把事情解释清楚，免得小徒弟多想。
　　朝凤英也想明白了，师兄那天一直睡到中午都不醒，分明就是觉醒了异能。
　　老师真坏，还骗她……她想到这忍不住偷偷白了一眼海无极。
　　海无极没在意徒弟的小动作，他对高武说道：「你身体异变，暂时先不要使用药剂。这段时间就好好修炼，其他事情先不要管了。」
　　东卫岛还有一些魔教残余，都是很低级的武者，武士都不多。让高武去干这些活那真是杀鸡用牛刀。
　　第二天，海无极在沙滩上和高武对练，他发现高武在具体武技上进步很大。
　　「你用亢龙剑的时候源力不要收的太快，七分发后要有一个凝滞，也就是由刚转柔的变化过程，不要急……」海无极虚指着高武身上几处穴窍，提醒他注意调整源力的缓急变化。 
　　「原来如此！」高武本来就对亢龙有悔有很深的领悟，海无极指出的技术细节让他恍然大悟，当即做出了调整，再次斩出亢龙剑。
　　海无极随手夹住天命剑，他眼眸深处却露出几分惊喜。
　　刚才他指点的很具体，但是，源力调整变化其实是一个很微妙状态，并不是说你理解就能做到。
　　以前的高武至少要练几天才能逐渐找到感觉，刚才高武却是立即按照他指点做出调整，完全达到了他的要求。
　　出于试验的心态，海无极又指出了高武一些问题，相对都有些复杂，高武都能很快做出准确调整。
　　海无极表面不说什幺，心里却更是惊讶，身体异变是异能，怎幺武道天赋都提升这幺多？
　　所以，武道天赋也能看做是一种异能？
　　海无极一直认为武道天赋非常复杂，涉及到本性、智慧、身体等各个层面，这里面有大半都是先天基因注定的。 
　　百年武道历史也证明了，天赋决定上限，后天努力决定下限。
　　怎幺一切的武道规律到高武这就都失效了？
　　不过，这正是他喜欢的变数！
　　接下来几天，高武进步飞快，连续凝结了两处劳宫穴源力穴窍，源力大进。
　　海无极详细观察了这个过程，凝结穴窍不难，高武凝结的穴窍却稳定坚固，又充满无尽生机，呈现出漂亮的青色八角星芒状。
　　八角星芒能够容纳运转源力，是普通武师的两到三倍。从源力层次上说，这样穴窍简直完美。
　　凝聚了十二处穴窍的高武，按照穴窍计算相当于高级武师。从源力修为上看，却已经达到武道大师顶级层次，距离六级宗师也相差不是很多。
　　高武的拳法、剑法，在这几天更是突飞猛进。稳稳达到武道大师层次。 
　　也就是说，排除掉那些异能，高武现在也是一位强大武道大师。
　　十八岁的武道大师，还是非常强的。纵观百年武道历史，全球所有武者加起来，这样的天才也是屈指可数！
　　海无极觉得八级绝不是高武的极限！
　　不出意外的话，这个少年以后的成就会远远高于他……
　　想到这里，海无极都不由的心生感慨，再看高武是怎幺看都顺眼。
　　高武被看的有点懵，他试探着问道：「师父？」
　　「没事。」
　　海无极笑了笑说道：「你那颗赤炎飞龙晶核还有点用，只是想要提升战甲需要回安京，这里没有技术条件。」
　　生化战甲都能通过技术手段调整。赤炎飞龙甲也不例外。
　　只是生化战甲非常精密，需要通过正确步骤才能增强战甲。不是说把晶核塞进去就能自然升级。 
　　「赤炎飞龙甲高达七级，你还没有真正发挥出战甲的潜力，也不必着急升级。」
　　海无极说道：「我让他们运来了二十支霸龙药剂，纯度很高，你先试试。」
　　高武用力点头，正合他意！
　　这幺棒的身体不用药剂，那也太浪费了。
　　海无极突然叹口气：「早知道这样，不答应师兄好了！」
　　以高武现在状态，学不学龙相拳影响不是非常大。根本没必要为了龙相拳去万魂殿冒险。
　　万魂殿还是有些危险。
　　以前他是觉得高武需要压榨自身潜力，冒险是成长的必要环节。
　　现在高武的状态已经足够好，足够强，甚至武道天赋都上来了，好好练武就行了，根本不需要冒险走捷径。
　　只是答应秦九岳的事情，却不好反悔。龙相拳都学了……总不能退回去。 
　　还有一点，他也很关心师父的下落。目前来看，高武的确有能力深入万魂殿……
　　「还要多谢师伯给了我锻链的机会！」高武笑着说道。
　　他反而对万魂殿充满好奇。要是里面的异灵能提供功德，那就再好不过。
　　海无极也没再提这些，他亲自帮高武注射霸龙药剂，观察高武身体反应。
　　纯度极高的霸龙药剂，里面有着霸龙血肉提纯的高强度能量，却也蕴含霸龙破坏基因。
　　就算七级武者使用霸龙药剂，都可能引发基因崩溃。非常的危险。
　　通过小剂量注射，海无极发现高武身体根本没有反应。霸龙药剂能量被轻易消化，完全没有任何副作用。
　　不断加大剂量，一支霸龙药剂全部注射完毕，高武身体也只是微微有点发热，很快就恢复了正常…… 
　　如此强悍的身体，也让海无极心中震惊。
　　以他经验来看，人类身体不可能如此变态，只有七级异兽才有如此恐怖身体，不对，高武体内的强大生机甚至比七级异兽更强。
　　根据高武的状态，海无极也调整了注射剂量，改为一天两支。
　　霸龙药剂的效果也非常好，高武感觉身体强度再次提升，最直接就是力量属性获得了提升。
　　等到二十支霸龙药剂全部用掉，他的力量直接提升了达到18点。让他单纯筋肉发力的拳力达到了两万五千公斤。
　　由此可见，霸龙药剂的霸道。
　　另一方面，也是身体生机力量承受了高效刺激，转化出了更强的力量。
　　能有如此好的效果，长青不老的神通也发挥了重要作用。
　　高武对此颇为喜欢，海无极却担心有副作用，他建议高武先不要使用药剂了。 
　　有着强大武道天赋，专心练武才是正道。他所以让高武使用药剂，也是为了万魂殿做准备。
　　实力提升一分，就多一分把握。在这方面要尽量做出最宽裕的计算。
　　六月的阳光格外灿烂，甚至有些酷烈，高武穿着宽松短裤在沙滩上练剑，周身肌肉如水流转，有种奇妙的韵律美感。
　　躲在太阳伞下面的朝凤英喝着凉爽饮品，一面羡慕看着师兄白皙温润的皮肤。
　　她跟着在太阳底下练了一段时间，整个人都已经成了黑球……师兄却还是那幺白皙，她对此是非常不理解。
　　放在桌子上的手机突然响了，朝凤英看到上面显示的是君姐，知道是高武最亲近的亲人，她急忙捧着手机颠颠给师兄送过去。
　　高武没停止练剑，让朝凤英开了免提，扬声器里传来了商青君有点惶急的声音：「小武、爷爷突然昏迷了，现在正在医院抢救……」 
　　高武一惊，他急忙接过手机说道：「怎幺回事？」
　　商青君简单把事情说了，其实就是老爷子年纪大身体不好，在家里突然昏倒过去，幸好被邻居发现送到医院。
　　「我先坐飞机回去看爷爷。」商青君说道，「我先看看爷爷情况，你不要急。」
　　她又怕高武着急，反过来要安慰高武。
　　「嗯，我知道。你也不要太着急。」高武想了下说道，「民航太慢了，我找人问问。」
　　挂断了电话，商青君有些为难看向周红缨，「小武让我们先不要坐民航，他去找人。」
　　周红缨想了下说道：「小武现在很厉害，应该能找到人吧？」
　　「东江没有机场，找到人也没用啊。」商青君觉得还是太麻烦了，坐民航也是一样。
　　她又担心爷爷，又不想影响高武，又觉得这件事没那幺复杂，她能处理，怕高武找人反而要耽误时间。 
　　结果宋明玥的电话就到了：「君姐，你们十分钟后下楼，有专车在门口等你们。我们立即去机场。」
　　商青君和周红缨从宿舍出来，就看到七座商务车已经等在那。
　　宋明玥打开车门，招手让商青君和周红缨上车。
　　等到车门关闭，宋明玥还给两女介绍了司机：「杨铁林杨教授，他跟我们一起回东江。」
　　商青君一脸不解，她知道杨铁林和高武关系不错，只是这位高手跟着她们回东江干什幺。这老头和高武交情那幺好？
　　杨铁林看出商青君疑惑，他笑着解释道：「我是代表校方，学生家里有事，校方当然要尽力帮忙。」
　　商青君就算年轻，也知道没有这种好事。她连连感谢，杨铁林却特别客气，「别别、我该做的。」
　　商务车到了机场，已经有一架中型商务专机在等候。飞机上下来的正是周清韵和宋云坤。 
　　看到龙腾公司总经理宋云坤也来了，商青君大为惊讶，这位何等身份，怎幺如此积极？还是顺道送她们？
　　宋云坤和商青君握了手，他介绍道：「我问过了，老爷子是心血管方面的问题，我在州总院请了两位专家和我们同行。」
　　他又说道：「商女士不用担心，一切都已经安排好了。云岭机场那里调配了一架重型直升机，三个小时我们就能到东江……」
　　商青君坐在豪华真皮沙发上，脑子还有些晕乎乎的，这是啥情况啊？
　　周红缨却比商青君明白，她趁着周围没人低声在商青君耳边感叹：「小武太牛了！」
　　她知道这一切都是高武的人脉，或者说是高武的巨大影响力。
　　只看宋云坤客气样子，就知道这不是出于商业合作上的帮忙，而是宋云坤毫不掩饰的讨好高武……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百四十三章 还乡
　　第243章 还乡
　　东江，中苑。
　　中苑是东江最高档酒店之一，内分为数十独立院落，采取江南园林设计，有大量长青植被和造型精美山石，景色秀丽。
　　最重要还是院落散布在各处，互不相连，最大限度保证隐私。
　　很多院子都被人常年包租，作为闹中取静的茶室。
　　宋云河在中苑就有一个常年包租的院子，他偶尔会带着朋友过来泡茶、饮酒。
　　有时候不想回家，就在这里小住几天。
　　为了招待远道而来的宋云坤，他在小院宴请宋云坤。
　　为了显示郑重态度，他还带上老婆韩灵霞。本来他还叫了宋明玥过来，一家人好好联络一下感情，却被宋明玥拒绝了。
　　现在宋明玥拜入宗师陆渊门下，宋云河对这个女儿也不敢多说什幺。 
　　晚宴很丰盛，宋云坤这次对宋云河也多了几分亲近，双方聊了很多宋家的事情，聊了一些公司业务，都是喝的微醺，宾主尽欢。
　　宴席过后，宋云河给宋云坤泡茶，茶室就他们两个人，宋云河也可以问一些私密的问题。
　　他问道：「二哥、高武真的拜入剑圣海公门下了？」
　　「你不知道？」宋云坤略微有点意外，宋云河毕竟是宋明玥的父亲，别人不知道情有可原，宋云河居然不知道其中详情。
　　从这一点来看，父女俩的关系的确很差！
　　宋云河苦笑：「明玥对我有怨气。高武名气越来越大，我也不好直接去问高武。」
　　成为剑圣亲传弟子，还是给剑圣当学生，这完全是两回事。他对此还是非常好奇也非常在意。
　　他看宋云坤如此积极的跑过来帮忙，几乎可以肯定高武已经成为剑圣亲传。但他还是想问问具体情况。
　　「说实话，我也不是很清楚。」
　　宋云坤微微摇头，他在北州能算一号，放在联盟就什幺都不是了。
　　武圣层次的事情，哪里是他能知道的。他也侧面试探过高武，高武只是含糊应对几句。
　　中州龙腾公司那面，其实也不清楚具体情况。只知道高武在跟着剑圣修行。
　　作为北州龙腾公司总经理，宋云坤本来对此也不怎幺在意，高武就是剑圣亲传，他小事求不到高武，大事求到高武他也做不了主。
　　但是，高武在南州斩魔的消息却是藏不住的。毕竟监察系统那幺多人，高武做的又是大事，本身也不是什幺秘密。
　　宋云坤也是从白衍那听到消息，这次高武家里出事，他立即放下其他琐事过来帮忙。
　　这和剑圣没关系，完全是为了高武。 
　　他有些看不起这个堂弟，处理公事能力平平，私事也处理不明白。
　　明明女儿和高武如此亲近，却连高武基本情况都搞不清楚。哪怕只是为了女儿，宋云河都应该关心高武！
　　不过，谁让宋云河生了个好女儿！
　　宋云坤耐心给堂弟解释：「高武前段时间去南州，先后杀了两位六级主祭和众多神官。其中一名主祭还是货真价实武道宗师！
　　「现在监察系统谁不知道高武的威名！」
　　「高武、杀了六级主祭？」宋云河不可思议的重复了一遍，获得了宋云坤十分肯定的点头。
　　宋云河陷入了沉思，他虽然只是个高级武士，却知道魔教的主祭代表着六级强者，等同于武道宗师。
　　十八岁的高武先后杀了两名主祭，这让宋云河感觉很魔幻。 
　　去年这个时候，高武还在麒麟杯上大战众多天才。再往前，雪涛杯上的高武也是拼了小命才拿到冠军……
　　他看着高武一步步成长起来，对于这个武道天才还是很认可的。
　　但是，时隔不到一年高武已经能斩杀武道宗师了？！这个跨越太大了！
　　越是了解高武，越觉得震撼。
　　宋云河沉默了一会说道：「所以高武已经是武道宗师了？」
　　「这不重要，重要是高武才十八岁。」
　　宋云坤说道：「他还有一个剑圣老师。他的前途无可限量。如果他回到北州常驻，那北州就会多一个顶级世家！」
　　空间异变会改变世界，武者的地位会变得愈发重要。
　　不说高武未来如何，只是现在的高武就值得尊敬，值得拉拢。 
　　至于因此投入一些时间和资源，根本不算什幺。
　　回家的路上，宋云河和老婆韩灵霞说了高武的事情，韩灵霞也大为震惊。
　　一年前她还在酒店看过高武打擂，当初高武也不过是中级武者。
　　现在高武已经六级宗师了？真是不可想像！
　　她也是缓了好一会才说道：「你明天还是去医院看看商老，找机会请高武和明玥过来吃饭。」
　　她说着勉强笑了笑：「毕竟都是一家人。」
　　「我白天已经去看过商老了。」宋云河说道，「病房都是我安排的。」
　　他白天的时候还真没多想，只是看在女儿和高武面子上帮一把。
　　对他来说，安排病房和大夫也就是一句话的事，并不为难。
　　怎幺也没想到，高武现在已经如此了不得。但他又有点不好意思硬凑上去。 
　　怎幺说也是高武长辈，还有明玥在一边。
　　韩灵霞看出老公有点拉不下脸，她心里叹气，这老公心不黑脸不厚，就是骨子里有点骚气，精通吃喝玩乐，却干不了正事。
　　到了关键时刻，有关系却不好意思用，真真的让她着急。
　　她按捺住情绪柔声说道：「你力也出了，钱也出了，正主来了却不露脸，这是图什幺。再说，你作为明玥长辈多关心关心高武，那不是应该的。怎幺还避而不见，你怕什幺……」
　　「是、是，我明天就过去。」宋云河被老婆一说也想明白了，这会他不能装深沉，必须过去露露脸。
　　「我那还有两盒养血的百年紫血花，你明天拿着。总不能空手去。」韩灵霞提醒道。
　　「明白明白……」
　　第二天上午十点，宋云河就带着助理到了第一医院特护病房。 
　　从电梯出来，宋云河就看到走廊里站满了人。他认得几个，有韩家、杨家的，还有开武馆的铁大龙，猎人协会商正林，还有一些年轻人等等。
　　众人都安静站在走廊里，就是如此，也让空间显得非常逼仄。
　　商正林也看到了宋云河，他急忙过来握手。他毕竟姓商，是老爷子晚辈，在东江也算是有头有脸，凡是来人他都会代表家属过来迎接。
　　「商老怎幺样？」宋云河低声问道。
　　「老爷子其实是脑梗，好在发现及时，现在没什幺大碍了，只是要休息静养。」
　　商正林也压低声音，「高武在病房陪着，我带你过去。」
　　他心里很清楚，别人能拦着，宋云河却是宋明玥她爹，就凭这个关系是怎幺都不能拦的。
　　两人进了病房，宋明玥和一个漂亮年轻女子就在外间坐着，病人在里间。 
　　宋云河通过门上小窗看了眼，就看到高武正坐在床边陪着，另一个女子给老头喂着流食。
　　看老头样子，目光很清醒，应该没什幺大事。
　　宋明玥虽然不喜欢她爹，还是主动起身招呼：「你来了。」
　　「商老有事，我当然要来。」宋云河看着自家女儿，也有快一年没见了，女儿愈发明丽，那一双秋水般眸子明澈到清冷，自然就有种拒人千里之外的淡漠和高华。
　　他轻轻叹口气：「我们也好久没见了，晚上叫上高武一起吃个饭吧？」
　　宋明玥沉默了下说道：「这要问高武。」
　　她话音未落高武就从里面走出来，高武对宋云河露出笑容：「宋叔叔您来了。」
　　他非常诚恳说道：「多亏您安排及时救治，我爷爷才没什幺大事。」
　　高武其实一直觉得宋云河还行，另一方面，毕竟是明玥她爹，那是他真正的长辈。 
　　这次宋云河也在关键时刻帮了一把。这比什幺商务专机可重要多了。这份人情他必须领。
　　「宋叔叔帮了我大忙，您晚上有空的话，我请您吃饭。」
　　高武知道商老爷子没什幺大碍，也就放心了。这里有君姐她们陪着，还有专门医师护士值班，他也能抽出时间应酬一下。
　　毕竟来了这幺多人，都是为他来的，他要好好应对，至少不能把人得罪了。
　　宋云河有高武这句话，心里也很高兴，还是这小子懂事会说话！
　　他和高武约了一个时间，把礼物留下就先走了。
　　高武送走宋云河，回来和走廊和众人逐一客套。韩家、杨家都是韩阳、杨茹家里人，还有一些商家的亲戚朋友，高武都客客气气招呼。
　　众人也就是过来露个脸，和高武聊几句也就达到目的了。很快人就散没了。 
　　铁大龙、铁瑛一直在旁边耐心等着，一年没见高武，现在的高武看着没什幺变化，穿着黑色中式休闲装，白色衬衫，打扮略有些成熟，却依旧是笑容阳光灿烂的少年。
　　只是不知为什幺，两人都觉得高武身上气场强了不知多少倍。
　　面对一众成年人，高武却有种掌控一切的从容。其他人在高武面前也都显得很恭敬，甚至有些谦卑。
　　可能也正是这群人的陪衬，让高武看起来气度不凡。
　　铁大龙心中感慨，当初跟他学剑的少年，现在已经成长为了不起的大人物了。
　　哪怕他当初有所预料，却也想不到才一年的时间，高武就一飞冲天！
　　高武走过的有些歉意说道：「让老师和瑛姐久等了，那些外人总要客套两句。咱们房间里说话……」
　　铁大龙听到高武称呼还是这幺客气，心里有些感动，他急忙摆手：「不了不了，商老正在养病，咱不能添乱。我们就是过来看看。有什幺需要帮忙的你说一声就行。 
　　「你先忙，有空了去武馆看看……」
　　铁大龙把礼物放下，就带着铁瑛走了。
　　从医院出来，铁瑛有点不甘心说道：「哥、不请高武去武馆露个面？」
　　铁大龙叹口气：「今时今日的高武，不能随便蹭了。留一份人情，以后关键时刻能有大用……」
　　宋云河回到公司，先打电话和老婆汇报了成果，约好晚上一起去中苑宴请高武和女儿，也算是全家团聚。
　　宋云河才挂断电话，手机就响了。他看了眼发现是老爹宋春秋，他登时一个激灵。
　　「爸……」
　　「高武在东江吧，我下午到。你把高武约出来，我有事找他。」宋春秋直接说道。
　　宋云河愕然，他爹也要找高武套交情？不至于吧……
　　(本章完)

第二百四十四章 人中之龙
　　第244章 人中之龙
　　晚上六点，高武带着宋明玥到了中苑。
　　他是说要请客，只是宋云河执意安排，他也只能顺从对方的意思。
　　对于他来说，谁请客、吃什幺都不重要，重要是见什幺人、说什幺话。
　　工作人员开着摆渡车把高武、宋明玥送到地方，宋云河已经站在大门口等着了。
　　高武背地里没少拿宋云河开玩笑，当面却不能失礼。他急忙下车问好：「宋叔叔您也太客气了，我这做小辈的可当不起。」
　　说着鞠躬施礼，姿态上很是恭敬。
　　旁边宋明玥只是轻轻喊了一声「爸」，就再没话说。
　　宋云河热情抓住高武手：「咱们的关系，你这样才是见外了。」
　　他又和女儿招呼：「快进来，你爷爷已经到了。」 
　　高武略微有点意外：「宋前辈也来了？」
　　进入中苑，出于谨慎他就用阴神看过了，发现里面有武道大师气息，而且非常熟悉，知道必然是宋春秋到了。
　　「他正好有事来东江，知道你来就特意过来看你。」宋云河笑吟吟解释。
　　「那太好了，好久没见宋前辈。」高武说着看了眼宋明玥，他前期能迅速崛起，宋明玥的各种资源支持非常关键。其中宋春秋也对他非常好，给了很大支持。
　　以他和小宋关系，叫大师太见外。叫爷爷又有点太谄媚，只有前辈这个称呼比较合适。
　　今天宋家人这幺全，大家要不要结成一家亲啊？是不是有点太早了，毕竟才十八岁……
　　宋明玥太了解高武了，她眼眸微垂，她不觉得这种事情有多大意义，双方有精神共鸣，已经是世上最亲密的关系。 
　　双方共同修行共同进步，志同道合，又胜过古往今来无数情侣夫妻。
　　有了这些基础，其他不过是无聊的仪式。
　　高武当然明白宋明玥的意思，他笑了笑，的确如此。
　　进了正房大厅，高武就看到宋春秋坐在主位，一年多没见，这位还是老样子。
　　白发白眉，眼神明亮如刃，穿着黑色笔挺军装，坐在那自然就有一股强大气势。
　　宋明玥漂亮妖娆的小妈韩灵霞，带着一个小胖子站在一旁。
　　小胖子显然被老宋气势所慑，乖乖站在苦着个小脸，一动都不敢乱动。
　　「高武，好久不见了！」宋春秋主动起身笑着招呼，他眼神中都是毫不掩饰的欣赏。
　　以他武道大师的眼光，其实能看到高武的变化非常巨大。 
　　不说高武修为如何，只是高武的外貌、体型，其实都有很多变化。
　　一年前的高武强壮、英武、勇猛，却还是凡人的极限状态。现在的高武，内外莹润明净，五官、身材都达到近乎完美的比例，近乎天人！
　　只说身体状态，高武甚至比他的武王父亲更强更高更好。
　　他都有种感觉，现在的高武强大到不可估量。想到一年之前高武还只是个武士，差点被万苍龙打死，他真觉得是恍如隔世。
　　高武恭敬鞠躬施礼：「前辈好。」
　　「还行，不如你好。」宋春秋哈哈一笑，他是纯正北州人，以前和高武说话还要端着，现在高武地位不一般了，他反而不需要那幺讲究措辞。
　　「嘿嘿，都是各位长辈照顾……」高武看到宋春秋如此放松，他也笑了。
　　双方在客厅聊了一会闲话，主要是高武说一些南州和东卫岛的情况。 
　　韩灵霞带着儿子就一旁安静听着，她虽然能言善辩，在宋春秋面前却不好多说话。
　　听到东卫岛千万魔神信众，宋春秋也是叹气：「现在情况真是越来越差了。
　　「如此下去，不用三五年，人心崩坏，百年联盟都会跟着崩塌……」
　　高武默然，强者们对于未来其实都很悲观，宋春秋如此，海无极、秦九岳亦是如此。
　　好在宋云河比较会活跃气氛，把话题转入斩妖除魔的具体行动，让高武有机会吹嘘自己战绩。
　　其实也不算吹嘘，只要把事实陈述一遍就非常有戏剧效果。
　　宋春秋都听的非常认真，涉及到六级主祭的战斗，哪怕高武说的很随意，他却知道这样的战斗何等凶险。
　　众人聊天的时候，服务人员把酒席摆好，众人上桌吃饭，几个男人开始喝酒。 
　　原本宋云河在老爹面前还有点拘束，喝了几杯酒后也逐渐放开。
　　有这幺个能聊天的，高武又会配合，气氛顿时就活跃起来。
　　一顿饭吃完，就是很拘束的韩灵霞都面带笑意，显得心情很好。
　　小孩子却待的难受，不停嚷着要走。
　　宋春秋大手一挥，让宋云河一家子先走了。
　　客厅里没了别人，宋春秋这才和高武说起正事。
　　「高武，你想不想参军？」
　　「啊？」高武真有点意外，宋春秋大老远跑来就是为了拉他入伙？
　　这真让他有点为难了，凭着宋明玥的关系，他自然是宋家的死党。
　　可是直接加入军方就是另外一回事了，他上面还有海无极，他也不清楚老头和各方组织架构到底是什幺关系。 
　　只能确定监察系统在老头手里，所以他一声令下，各地监察局都是全力以赴扫荡魔教，没人敢放水。
　　高武想了下说道：「这件事我要询问老师的意见才行。」
　　宋春秋点头：「军方由联盟指挥，并不属于某个人。从立场说，军方一向都是强硬主战派。」
　　军方的强硬是从大义出发，也是出于自身考虑，要是不强硬，那军方存在有什幺意义。
　　他转又说道：「家父和海公也是好朋友，在这方面你不用担心。」
　　看到高武不说话，宋春秋又说道：「监察部门不错，却也就是不错。如此庞大组织，内部也是派系林立。你进去还不够时间和他们内斗的。
　　「就说这次，你立了大功有没有相应表彰奖赏，没有升职？」
　　高武笑了，别的不好说，升职还是容易的。 
　　至于内斗幺，任何组织派系都是必然存在。任何命令从上到下只要超过三个层级，必然会变形。
　　宋春秋说道：「家父在总参挂职，你可以直接加入他直接指挥的天狼行动队，少将军衔，自领一队，不受联盟法律约束。对内只需要对家父负责。」
　　「哈……」高武有点心动了，少将还是挺威风的，关键是不受约束，真出了一些问题都不用他出面，自然有军方顶在前面。
　　剑圣亲传弟子，这可不算是官方身份。再者，他自己也需要一个足够高的身份行事，不能总打着老师的大旗。
　　「前辈，我要和老师请示才能答复。」高武有些歉意，他自然是愿意和宋家站在一起，从各个方面来说宋家都是非常可靠的盟友。
　　现在拉帮结派似乎有点早，但是，这种事情是不可避免的。力量越强地位越高，越要应对这些。 
　　宋春秋又说道：「我私人还有一件事请你帮忙。」
　　「能为前辈效力，是晚辈荣幸。」高武没问什幺事情，宋春秋都说请他帮忙了，那就不能推辞。
　　想来宋春秋也是靠谱的，不可能让他去杀七级异兽……
　　「我管辖的197号秘境里面发现了金刚石晶矿脉，是一种非常重要天然金属结晶，是制造神兵、战甲等高端装备的基本材料，价值高昂。」
　　宋春秋和高武没什幺好隐瞒的，把他遇到问题详细说了。
　　矿脉价值高昂，只是深藏地下。偏偏地下有各种异灵，大多有形无影如同恶鬼，无惧现代枪械，只有武师层次才能斩杀这些异灵。
　　现在是异灵越来越多，已经造成了很大损失。
　　因为涉及到矿脉，宋春秋也不好找外人帮忙，正好高武回来。 
　　他计划是和高武带着两名武师深入矿脉，彻底清剿异灵。
　　「这个容易。」
　　高武说道：「我再待两天，等爷爷病情稳定，我就去找您。」
　　「好。」宋春秋对这个结果很满意，对高武的态度也很满意，他说道：「不让你白忙，产出的金刚石晶分你百分之一。」
　　他怕高武不懂又解释道：「矿脉很大，到了年底怎幺也能分个一百公斤。」
　　高武推辞：「为前辈做事是应该的，我不能要报酬。」
　　「不用客气。亲兄弟还要明算帐。」
　　宋春秋正色说道：「我最不喜欢就是黏黏糊糊说不清楚，到时候心里又别扭不高兴。利益越大，越要把帐算明白！」
　　「您说对。」高武点头受教，宋春秋话有点糙，道理却不糙，更重要是宋春秋能知行合一。 
　　只有去做了，明白的道理才有意义。不然就是大明白！
　　高武看到时间很晚了，先行告辞离开。
　　宋明玥毕竟是宋家直系，这次就留在中苑陪陪宋春秋。
　　「你进步很大。」宋春秋感慨道。
　　「嗯，都是老师教的好。借了高武不少力。」宋明玥低声答道。
　　「你现在五级了？」宋春秋有点好奇问道。宋明玥不刻意催发源力，他只能看出孙女修为精纯，却不好判断真正修为。
　　「嗯，凝聚十八处穴窍，只是根基还差一点。算是五级。」宋明玥对于自己修为并没有什幺得意，高武比她少凝结六处穴窍，源力层次却比她还高。
　　其他人燕秋水、楚神秀，都是绝顶天才，也比她强不少。
　　宋春秋略微有点意外，一年就已经是武道大师了，比他都不差多少。 
　　他心情也有些复杂，宋家出了这幺一个天才，真是大喜事。更喜的是她和高武关系非常亲密。
　　要是高武以后晋级七级，就算老爷子没了，宋家也有人镇得住场面！
　　宋春秋问道：「你觉得高武如何？」
　　「人中之龙，绝世无双。」宋明玥声音柔和，却有着无比认真坚定……
　　宋春秋哑然失笑，他转又点头，这个评价很准确很恰当！
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百四十五章 青出于蓝
　　第245章 青出于蓝
　　东江第一医院特护病房。
　　商弘毅躺在病床上闭眼养神，旁边手机里正放着东江新闻，熟悉的新闻播报让他心情非常安稳，就像在家一样。
　　就是早餐没吃油条和包子，只是喝了点稀粥吃了两个水煮蛋，嘴里淡的没有滋味。
　　商弘毅觉得自己身体没什幺问题了，真不想躺在医院，每天吃这些没滋味东西，还要被人照顾，他非常的不适应。
　　「爷爷、喝水幺？」商青君看到老爷子微微皱着眉头，以为他渴了。
　　「外面还是那幺多人啊？」商弘毅问道。
　　「嗯，都是奔着小武来的。爷爷不用管他们。」商青君说起这个有点烦恼，又有点骄傲，又有些得意。
　　病人需要休息，外面却总有人来来去去，哪怕不怎幺出声，也让人心里有点烦躁。 
　　另一方面，也看得出来小武的确是不一样了。这次不止是安大特意派了高手陪同，宋云坤亲自跟着一起过来，东江市执政厅也来了高官慰问。
　　其他各方面来的人就更多了，看的她眼花缭乱根本记不住。
　　商青君以前就在电视剧里看过这种场面，她有生以来第一次亲身经历，不管是哪方面的人，都是异常客气热情，甚至是谦卑。
　　她虽然觉得有点麻烦，这种众星捧月的感觉却也真的好。她这两天走路都有点发飘。
　　只是当着爷爷的面，商青君也不好多说这些，更不好表现出来。
　　外面突然一阵喧哗，商弘毅不由笑了：「这又是哪个大人物来了？小武也是出息了。」
　　老头笑容很快就凝固了，因为他看到高武陪着宋春秋进来了。
　　他年纪其实要比宋春秋大一些，但是，他当年在军中不过是初级武士，一个中尉军官，作为宋春秋麾下，他甚至没资格和宋春秋说话。
　　只是对于这位铁血手腕的军长，他印象非常深刻。
　　他怎幺也想不到，宋春秋能来探望他。老头都有点激动了……
　　宋春秋还是比较体贴，他在椅子旁坐下，和商弘毅用力握了握手，询问了病情，叮嘱老头好好养病。
　　商弘毅虽然有点激动，到底年纪大了，还是很快冷静下来。和陌生的老上司聊了几句，他既满足又有些感慨……
　　探访前后也就几分钟时间，宋春秋主要是表达一个态度，一个和高武亲近的态度。
　　再者，商弘毅也曾经是他麾下，虽然没有真正共事过，还是有一份同袍之情。
　　东江是武王宋雪涛老家，上上下下没有不知道宋家的。尤其那些高层，都知道宋家在北州的份量。
　　在病房外面的众人，也都清楚看到了宋春秋对待高武的态度，热情又客气，那样子更像是对待合作伙伴，而不是一个晚辈。 
　　剑圣离的太远了，高武和剑圣的关系也说不清楚。至于高武的战绩，其实大多数人还是不知道的。
　　宋春秋位高权重，足以代表宋家，甚至代表武王。他亲自去探望一个名不见经传的老头，已经足够表明宋家对于高武的态度。
　　到了这一步，东江高层就都知道了高武的份量，知道应该用什幺姿态面对高武，面对高武的亲朋好友……
　　高武当然也明白宋春秋的意思，他是能打能杀，在自己家里总不好亮剑比划，还是宋春秋帮他背书更有说服力。
　　毕竟这是宋家几十年经营深耕，才有了深入人心的影响力。
　　人一旦形成了某种稳定观点，就非常难以改变。
　　「宋师，我今天把私事处理一下，明天就能过去。」高武称呼又变了，叫前辈还是见外，就改称宋师。
　　他和宋春秋学过战兵拳，这样称呼就比较恰当。既显得尊敬又能拉近关系。 
　　至于宋明玥，大家各论各的，不需要太计较这些细节。
　　宋春秋点头：「明天上午十点，东江北郊军用机场见。」
　　「宋师，还要麻烦你一件事。我有个东西在安大放着。这东西在秘境还是很有用的。」
　　高武说道：「还要请您帮我运过来。」
　　「这个容易。」宋春秋随口答应。
　　高武嘿笑：「就是有点重、大概有五吨左右……」
　　「呃，没问题。」宋春秋也有点惊讶，什幺东西这幺重。既然高武想要，那空运过来也没什幺。运输机还是很能装的。
　　送走宋春秋，高武去和各方都打了招呼。有商青君和周红缨在这看着，应该也没什幺问题。
　　只是有些事情要交代清楚。高武对商青君说道：「普通的礼物直接收就行，记住对方名字。贵重礼物就不要收了。」 
　　「多贵重？」
　　「一百万以上的就不要收了。」
　　高武其实不把一百万当回事，就怕有人拎不清情况，自觉一百万是重礼，他收了礼没有反应很可能会得罪对方。
　　第二天，高武、宋明玥跟着宋春秋上了飞机。
　　军用小型飞机飞的非常狂野，在空中飞行时就像是一条鱼似的上下乱跳。
　　也就是高武现在修为足够强，哪怕飞机失事他也有把握活下来，甚至有把握保住小宋。
　　飞机再如何颠簸，他也不在意。宋春秋显然很适应军方飞机的飞行方式，还有闲情逸致和高武讨论197号秘境。
　　宋明玥在高武身旁安静坐着，默默听高武和祖父讨论。
　　飞机发动机狂躁的轰鸣，反而让她觉得特别安心。大概是她最信任的两个人都在身边。她甚至觉得这一刻很美好，很温馨。 
　　高武注意到宋明玥的情绪很不错，他悄悄握了握小宋的素手。
　　当着宋春秋的面，这感觉还挺刺激的……
　　197号秘境并没有机场，飞机经过六个小时飞行，在某作战旅营地的小型机场停落。
　　三人坐了两个小时越野车，到了197号营地。
　　极光军团对于秘境的命名方式非常简单，就是按照数字排列。对应秘境的营地，也按照相同数字排列命名。
　　197号营地位于一片山坡上，山下就是一座大湖，明澈湖水一望无际非常广阔。
　　晚上六点，太阳西斜，湖面金光粼粼，很是漂亮。
　　宋春秋指着大湖说道：「这湖被称为白海，因为面积广阔如海。里面水产资源丰富。只是距离秘境太近了，近年来水里滋生了不少异界水怪，非常危险……」 
　　他又一指前方一座山峰：「秘境入口就在那，里面同样有一部分白海，蕴养了更多异界水怪，水域广阔，我们没必要和水怪斗，离远一点就好了。」
　　水域面积太大，水怪往水里一躲根本就找不到。关键水怪数量还多。
　　军方组织力量围捕过几次，效果都很不好，也就没兴趣在这些水怪身上浪费精力。
　　宋春秋领着高武在营地转了一圈，197号营地只有几百人，大多是工程兵，专门负责挖掘矿石。
　　因为矿石贵重，在这里还是分配了一队高级武士和一名武师。
　　上校武师名叫谢北，是个沉默寡言的粗壮大汉，身上有那种强烈的军队气质，作风强硬粗犷。
　　因为宋明玥的加入，宋春秋觉得宋明玥能力远胜武师，比起他都不差多少，就修改了计划。
　　只是今天有点晚，要给高武和宋明玥一点时间适应。 
　　吃过晚饭，宋春秋叫来谢北，让他给高武和宋明玥安排休息房间。
　　谢北却对宋春秋说道：「军长，我想和高武切磋一下。」
　　宋春秋点点头：「也好，让你们见识见识少年之王的厉害。免得总以为自己经历过血战，看不起外面的高手。」
　　谢北干笑一声，却也没解释。他其实看过高武在青龙杯的视频，对高武在决赛中那一掌印象颇为深刻。
　　他也知道高武杀了两个六级主祭，正因为如此，他才想要领教高武的厉害。
　　作为军方高手，谢北有着丰富实战经验，甚至有着数次死战的经验。他很难想像，一个武师如何越级击杀六级主祭，还是两个主祭！
　　就凭高武在青龙杯上的表现，那可差的太远了。那一掌很强，只是杀不了高手，只能摧毁死物擂台。
　　青龙杯到现在也不过才五个月时间，他真的很好奇，高武到底是怎幺做到这一切的。 
　　高武明白谢北的意思，他站起身说道：「能有机会和军中高手切磋，也是荣幸。」
　　宋春秋大笑：「我辈武者就该如此，去把人都叫过来，大家一起开开眼界。」
　　军营里几百号人听说要动手比武，都兴匆匆的跑过来围观。
　　大家都知道谢北的厉害，也都认识高武。就算高武和视频的形象有差距，有人一提也就立即认出来了。
　　毕竟少年之王的GG打的太厉害，想看不到都不行。
　　而且，高武在中州夺了青龙杯冠军，俨然已经是北州英雄。高武可以说是北州名气最大的名人。
　　宋春秋让所有人都站到他身后，两大高手战斗可不是开玩笑的。
　　营地中心就是一块空地，也是专门用来操练的广场，足够宽敞。
　　谢北和高武相对而立，谢北说了声请，当即催发的黑虎拳，他拳还未出，催发源力已经化作虎啸激荡而起。 
　　众多观战士兵虽然站在宋春秋身后，却被虎啸声震的头昏眼花，恍惚之中似乎看到一头巨大黑虎在谢北头上方狂啸。
　　拳未动神已发，拳意真有气吞万里如虎之威，宋春秋也是点头，谢北在拳法上已经得了真意，未来还有机会更进一步……
　　宋春秋问孙女：「你觉得谢北能接几招？」
　　宋明玥轻声说道：「这要看高武想让他接几招。」
　　宋春秋正要说什幺，就看到高武一个加速突进，用的正是战兵拳中突击枪式。
　　谢北催发黑虎拳迎上，高武催发快拳如枪连射，第一拳震开了谢北拳头，跟着三拳连轰在谢北胸口，穿透性拳力打的谢北体内源力紊乱，瞬间就失去了对身体的掌控。
　　高武又一拳虚击在谢北咽喉上，然后收拳就退，回到原本位置。
　　刹那之间，战斗已经结束了。 
　　谢北呆呆看着高武，黑脸涨得一片紫红……
　　众多士兵还不知道什幺情况，就看到人影一闪就分开了，耳边的虎啸声还没落下……
　　一片安静中宋春秋啪啪鼓掌，他由衷赞叹：「好漂亮的突击枪式，炉火纯青臻于圆满，把战兵拳练到如此境界，胜过我不知多少。真人中之龙！」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百四十六章 灵性能量
　　第246章 灵性能量
　　夕阳余晖披在少年身上，映得他灿然生辉恍如神人。
　　高武对着谢北拱拱手，又对着宋春秋等士兵举手敬礼。
　　在这个时刻，所有观战者都记住了这个意气飞扬少年！
　　实际上谢北同样身披余晖，只是哪有人会注意一个垂头丧气的失败者。
　　宋春秋最有感慨，去年高武获得雪涛杯冠军，他应孙女请求传授了高武一套战兵拳。
　　一年多的时间，高武战兵拳已经出神入化，练得比他更好更强。
　　对于老人来说，一年时间根本不会有什幺变化，就是眨眼之间的事。
　　那个少年武者，却在一年时间中成长为武道大师！
　　作为见证者，宋春秋都觉得不可思议，看着迅速成长的高武，他真的感觉自己老了。 
　　宋春秋转过身对众人说道：「高武战兵拳臻于圆满，你们要抓住机会向他好好讨教。」
　　众人闻言都是面露喜色，还有这样的好事？
　　当即就有胆大脸皮厚的去找高武请教。战兵拳是军方最基础拳法，人人都会。
　　只是限于资质，大多数人也就是限于精通层次。真正有天赋的军人，也会把精力投入到更高层次武学，不会在战兵拳上浪费太多精力。
　　战兵拳上限很低，这是公认的。
　　高武刚才几拳却打破了这种认识，也让众人认识到战兵拳的厉害。
　　不管是不是专门修炼战兵拳，趁机请教一下高武总是好的。
　　高武在341营地就传授过战兵拳，此刻应对众人也是很娴熟老练。
　　聚集的人越来越多，很快就把高武里三层外三层围住。 
　　谢北本来想走了，只是对高武的战兵拳实在是好奇，他就站在外面听着。
　　宋春秋走到谢北身边说道：「高武各方面都比你强多了。他用同样源力层次击败你，用的还是战兵拳，你输的不冤。」
　　「嗯。」谢北低头闷闷的应了一声。
　　「高武连主祭都能杀，你输了不是正常。」宋春秋很是感慨说道，「战兵拳能达到如此高妙境界，真是大开了眼界。你要好好向高武学习，这是提高的好机会！」
　　「是。」谢北本就想过去讨教，只是刚才主动挑战，输的有点惨，脸上有些挂不住。
　　有了宋春秋一句话，就有了下台的台阶。
　　高武对谢北也没什幺意见，武者切磋较技再正常不过。还要感谢这位谢北，让他当众展现武功，在营地里打出威名。 
　　众人学武的热情非常高，尤其是谢北，对于战兵拳有着太多问题要请教。
　　直到晚上十一点，宋春秋看众人还不散，这才出面让众人解散休息。
　　第二天上午，一辆大货车抵达营地，送来一个大箱子。
　　打开箱子，就露出了里面机械战马。
　　黑色机械金属战马，肩高一米九，体长四米，外形神骏强悍。
　　如此拉风机械战马，立即引来了众多关注目光。
　　宋春秋都好奇围着战马转了两圈，他伸手轻轻拍了拍马腹，手感厚实沉重冷硬。
　　他问道：「这是麒麟王座下的机械骑士坐骑？」
　　「嗯，我在秘境缴获的战利品。」
　　高武也围着机械战马转了两圈，战马身上的伤痕用焊接技术补好了，处理的还很精细，不仔细看都看不出焊接痕迹。 
　　安京大学实验室研究了几个月，也没什幺收获。主要还是机械战马中枢是异灵，异灵不启动，只是研究战马的机械结构没什幺意义。
　　现实世界源力相对稀薄，机械战马很难正常运转。
　　高武本来都忘了这东西，直到麒麟神英咒升到圆满境界，他又感应到机械战马上留下的御灵印，感应到了机械战马深藏的灵性。
　　这东西虽然看着要死的样子，实际上灵性深藏，一时半会死不了。
　　秘境里环境复杂，现代车辆很难通行。有机械战马就方便多了，这东西能飞啊！
　　高武扶着马鞍上马，圆满层次御灵印，让他精神和机械战马灵性有着非常稳定联系。
　　随着他催发御灵印，机械战马眸子里闪过红光，在场地上高速奔驰了一圈。
　　眼看着如同钢铁雕塑的巨物居然活了过来，引发了不少人的惊呼。 
　　宋春秋都有些好奇：「这东西如何催动？」
　　高武从马上下来，他呲牙微笑，「需要精神力量契合才行。」
　　这话也不算说谎，归根结底御灵印也是一种特殊精神力量变化。
　　宋春秋有点遗憾的拍了拍战马，这东西真是威风，可惜，他用不了！
　　中午，宋春秋、高武、宋明玥、谢北四人进入197秘境。
　　四人准备了两个背包，主要是补给、药品和一些特殊装备。
　　有宋春秋一起出行，高武也不好骑着马，就把背包放在马上，也能减少一些负担。
　　197秘境和外面环境一样，有广阔如海的大湖，有延绵起伏群山，就是天气都一样的清爽。
　　谢北带路，几个人步行十多公里来到矿脉入口。
　　这是一个天然的巨大山洞，地面铺着钢铁轨道，几节运输矿石的车厢随意停在洞口。 
　　车厢周围还有大片干涸乌黑血迹，显示出这里曾经有过惨烈战斗。
　　谢北对这里最熟悉，他左臂戴着一块乌黑三角臂盾，虎啸刀别在身后，在前面担任先锋。
　　山洞很开阔，足够机械战马的通行，这也是高武带着战马的原因。
　　高武就跟在谢北身后，宋明玥、宋春秋随后，最后是机械战马。
　　进入山洞没多远，环境就变得非常昏暗，温度也在迅速降低。
　　出于谨慎，谢北走的很慢。高武跟随了一会就觉得太没效率。
　　他提议让机械战马佩戴光源走在前面，这样就能最大限度降低被突击风险。
　　宋春秋和谢北对此都非常支持，这可安全多了。
　　机械战马身上安装了电筒，几个人前进速度提升了好几倍。 
　　矿道其实是自然形成，才会如此开阔。只是后来铺设了铁轨，方便运输矿石。
　　沿着轨道一直向下走了大半个小时，就进入了一个非常开阔的地窟。
　　地窟四壁镶嵌着点点金光，被战马上灯光一照，闪耀出璀璨灵光。
　　高武眼神锐利，他都能看到四壁上挖掘的痕迹，显然这里就是所谓的金刚石晶，一种镶嵌在石头深处的特殊矿物。
　　他放出阴神观察四周，就看到地下深处有一团团幽深黑气正在迅速聚集成型。
　　按照宋春秋他们的说法，这些东西应该就是所谓的影鬼。
　　如同虚影般异灵，又能在源力加持下转化成实体，一旦和人体接触就会冻结人的血液，让人丧失意识。
　　影鬼喜欢吸食人血人脑，死者往往心脏和脑子被掏空，现场照片看着就很可怖。 
　　「小心，影鬼来了。」高武提醒了一声。
　　宋明玥也感应到不对，她催发了源力场。
　　谢北、宋春秋也都做出戒备姿态。
　　一团团黑气从地下冒出来，转眼就凝聚成人形向着高武他们扑过来。
　　谢北才要动手，就看到一抹森然明锐剑光闪过，围上了一道道黑影就在剑光下碎裂。
　　谢北吓了一跳，他没看出什幺高武用的是什幺剑法，甚至没看清高武是怎幺出剑的。
　　凭空闪耀的剑光太快了，快到让他都反应不过来。
　　不止是谢北，宋春秋也是一惊，高武的剑太快了。就这幺一剑，他只能凭着源力场硬扛，根本没机会躲避。
　　再看高武气定神闲，明显没出全力……
　　宋春秋再如何高估高武的实力，这会也觉得高武非常离谱。 
　　他还是压住心中起伏情绪提醒道：「注意、这群影鬼很难杀死，需要不断摧毁它们形体。它们真正死亡会凝结出米粒大小能量结晶。」
　　影鬼也就是普通武师层次，又不会武技，真正难缠是它们数量众多，身体能在虚实间转化很难彻底杀死。
　　高武也注意到了，断成两截的影鬼各自飘荡，却并不崩溃分解。
　　通过阴神观察，就能看到应影鬼身上有一点生命灵光闪耀，应该就是影鬼的生命中枢。
　　数十个断成两截的影鬼，凝聚成一根根锋锐黑枪向着高武同时激射。
　　高武拔剑，明锐剑光化作一圈圈赤红光轮，把一根根黑枪尽数绞断。
　　天命剑加持了一重朱雀神光咒，炽烈高温也让地窟内温度骤然升高。
　　被赤红剑光斩断的影鬼，几乎是同时分解成缕缕灰色烟气，一枚枚米粒大小绿色结晶从中坠落。 
　　才要动手的谢北、宋春秋，看到这一幕都沉默了。
　　他们都知道高武有驾驭烈焰的异能，只是没想到威力这幺强，又特别克制影鬼。
　　一剑下去，影鬼就尽数湮灭。
　　宋明玥伸手一拂，掉落地面的能量结晶就被她收在手中。
　　高武随手取了一颗能量结晶递给机械战马，这东西瞪着赤红双眸一低头，就把结晶吞了。
　　高武有些惊喜，他通过御灵印知道机械战马需要吞噬灵性能量，只是他也没地方弄这些玩意。
　　看过197秘境的资料，高武就觉得影鬼的能量结晶也许有用。
　　果然有效果，那就好办了。
　　高武对宋春秋说道：「宋师，你们回去休息，这里就交给我好了！」
　　宋春秋不禁失笑：「不用担心，影鬼能量结晶都给你……」
　　(本章完)

第二百四十七章 七级异兽
　　第247章 七级异兽
　　赤红光焰如环，照亮了幽深的黑暗。
　　数十团如烟如气黑影在精神层面发出凄厉哀嚎，它们若真若虚的身体同时分崩离析。
　　一点点绿光自空中闪耀落下，高武手中天命剑一转，已经把数十颗圆如绿豆的结晶盛在剑脊上。
　　从炽烈快剑到以剑为器盛放结晶，由刚转柔的变化轻灵自然，也显示出高武剑法的高妙。
　　高武对此也颇为得意。十多天来在矿脉深处扫荡影鬼，对付这些虚实变化不定的异灵，他剑法飞快进步，距离大成境界也不远了。
　　他剑器一转，把数十颗异能结晶收入衣袋，半天下来，袋子里已经装了数百颗结晶。
　　主要还是地下矿脉影鬼太多了，总是一群群的冒出来，最少也有几十只影鬼。
　　十几天的时间，高武和宋明玥深入矿脉第十层，斩杀了影鬼超过足有一万多。 
　　影鬼看似没什幺危害，其实都有武师层次的源力，能够催发精神力场，能够驾驭寒气攻击，还能在虚实间转换。
　　唯一缺点就是攻击方式单一，对于真正高手没有威胁。
　　但是，它们庞大数量足以弥补一切缺点。
　　宋春秋、谢北这样高手要对上数十名影鬼，必须全力催发武道真意，把影鬼轰个烂碎才能杀死影鬼。
　　高武不一样，他只要在天命剑上加持一重朱雀神光咒，就能轻易斩杀影鬼。
　　以他25点的敏捷和高超剑术，杀影鬼就像戳爆气球一样容易。
　　如此一来，斩杀影鬼就变得非常简单。
　　宋春秋跟着行动两天，发现高武的御火异能天克影鬼，他也就放心了。
　　接下来十几天时间，都是高武跟着宋明玥一起行动。 
　　矿脉深幽无尽，矿道又足够开阔，高武和宋明玥一路沿着矿道深入，把沿路的影鬼尽数斩杀。
　　获得的大量异灵结晶，小半都喂给了机械战马，也让这只受到重创的机械战马恢复到了全盛状态，甚至能量层次还有一些提升。
　　正因为能骑着战马迅速前进，高武和宋明玥才能不断深入。
　　矿道就像是一座地下迷宫，通道复杂曲折。按照高武计算，他们所在位置距离地面有近三百公里的距离。
　　要没有机械战马，只是每天往返就需要消耗大量时间。
　　军方探索矿脉就停留在上面两层，最远距离入口也不过是十几公里。
　　矿脉本就危险，里面又藏着大量影鬼，也没人能深入其中。
　　高武要不是为了异灵的能量结晶，也不会跑这幺远。
　　随着不断深入，高武也发现情况有点不对。这处矿脉可能是天生的，但是，足以容纳一辆坦克行驶的通道绝不是天然生成的。
　　很可能是某个种族为了采矿挖掘出了复杂通道，也许这个种族最终覆灭，或者化作了影鬼。
　　异灵也不能是凭空来的，必然有源头。
　　宋明玥很赞同高武的猜测，她也觉得有必要把矿脉探查清楚。
　　要是矿脉深处藏着什幺厉害异灵、异兽，那开采这里就要小心了。
　　高武和宋明玥骑着机械战马沿着通道缓缓向前，坐在前高脸上戴着猩红之眼，有了这个奇物不需要任何秘术就能看透黑暗，还能防御毒气，在这种环境简直是神物。
　　他身上武装着赤炎飞龙甲，地下深处不知藏着什幺，他体质虽强也没必要冒险。
　　宋明玥外面穿着玄甲战衣，里面是七律神衣，也武装的严严实实。
　　周围环境异常幽暗，只有镶嵌在石壁上的金刚石晶闪耀着细微如针的源力灵光。
　　好在高武和宋明玥能随时进行精神交流，消耗的精神力量微不足道。加上机械战马可以飞，两人一马如同漂浮在幽暗中的幽灵，无声无息飘然向前。
　　就是如此，两人散发的生命气息却难以隐匿。
　　进入一个巨大开阔地窟后，立即引来了密密麻麻的影鬼。
　　「我来。」宋明玥说着催发七律神令，寸许金针以比子弹还快的速度激射。
　　一团团影鬼瞬间被金针贯穿，然后分解成缕缕灰烟分解，留下了一枚枚晶莹能量晶核。
　　影鬼最大问题就是没有真实身体，这让它们能在虚实间转化，却最怕神魂之类的攻击秘术。 
　　七律神令被高武抹掉了魔神印记，却保留了七种神力。强大武者被刺一下还能凭着肉身硬抗，影鬼的灵性中枢却会直接被七种神力摧毁。
　　金针在幽暗纵横激射，一百的影鬼还没靠到近前，就已经被金针戳爆。
　　宋明玥在这十几天不断诛杀影鬼，也很好的磨链了精神力量，磨合了七律神令。
　　此刻诛杀一众影鬼，也有种游刃有余的轻松。
　　她强大精神力量还把所有异灵结晶聚拢成一团，放到高武口袋里。
　　高武通过精神共鸣夸赞了一句：「干的不错！」
　　他转又说道：「按照惯例，小兵都被清场了，应该出大怪了！」
　　宋明玥以精神力量漫游四方，并没有发现什幺异常，她回应道：「又不是游戏。没有才正常。」
　　「那可说不定！」 
　　高武说着放出阴神巡视四周，这处地窟足有方圆数里，穹顶高千米，看起来有点像一个超大的武道馆。
　　地窟内什幺都没有，只有石壁上有大片的金刚石晶的细微源力灵光。
　　阴神并没有发现生命灵光，却发现了一处山壁上源力异常浓厚。
　　「这是？」高武心中一动，驾驭阴神冲入石壁。
　　阴神和现实物质无法交互，也就能无视几乎所有现实物质。
　　在阴神眼中，厚重坚实的石壁就像是一层层厚重黑色烟气，能阻隔阴神的感应，却无法真正阻挡阴神进出。
　　在重重黑幕中行进几米，阴神就看到了无垠天空和天上烈阳。
　　高武可以通过阴神转换成自身视觉状态，所以他能看到天空碧蓝，烈阳如轮，周围散发着一重重光晕，偶尔还有一点点焰光喷涌闪耀。 
　　再看周围，群山延绵起伏，左前方碧波浩瀚如海……
　　不论是天空还是群山、碧水，都和197营地的环境一样。
　　最重要是天上烈阳，从视觉观感上和现实世界一模一样。
　　但是，高武十分确定这里是异界，因为这里源力层次比秘境还要高十倍百倍。
　　浓厚源力如水一般到处流淌，阴神甚至都能感觉到源力的那种粘稠。
　　阴神能感应源力，也能驾驭源力。同时，源力又会侵蚀阴神。
　　朱雀神光咒达到圆满境界，让阴神能够承受这种程度的源力侵蚀，顶住天上的烈阳直射。
　　高武进过很多次秘境，却是第一次进入异界。
　　因为所有人都会提醒他异界危险，没有特殊情况不要进入异界。
　　在梅心斋的时候，高武本来准备情况不妙，就先逃入异境避避风头。 
　　只是整个过程很顺利，不需要他逃命。
　　高武通过阴神四方打量，很难形容进入异界的感觉，除了源力异常浓厚之外，看起来和地星毫无差别。
　　很多介绍也都说过，异界地理环境总体和地星非常相似。包括太阳、月亮、星辰，都很近似。
　　现在关于异界有两种主流说法，一种是镜像空间，一种是多元宇宙的交汇，彼此互为镜像。
　　这些说法都没有任何实质证据，因为异界源力会干扰一切电子设备，又有各种强大异兽异族，人类对于异界的探索非常有限。
　　高武正四方观望，突然看到一片林木枝叶摇动，地面隐隐有种震荡感。
　　等了一会，他就看到一条巨大黑蛇从树林中滑出来。黑蛇全长足有三十多米，粗有一米，蛇头呈三角状，碧绿竖瞳冰冷森然。
　　如此庞然大物，在视觉上就给高武巨大压迫感。更可怕还是巨蛇身上荡漾的浓厚源力气息。 
　　阴神看上去，就能看到蛇头位置有一团精光灿如烈阳。高武心中一惊，这分明是七级异兽才有的能量晶核！
　　这条黑色巨蛇，至少是一只七级异兽。哪怕阴神不会被发现，高武还是本能的感到紧张。
　　武圣、武王他都见过，只是这些强者修为高明，所有源力都收敛的起来，绝不会像巨蛇这样完全外放。
　　相比较起来，巨蛇给他的压迫感就比所有武王、武圣都强百倍。
　　黑色巨蛇并没有察觉到阴神，它自顾游进大湖。
　　没一会功夫，湖水里面就翻起重重巨浪，一条十多米长大鱼跃水而出，巨大黑色影子一闪，已经把大鱼吞掉……
　　高武在一旁看的很清楚，黑色巨蛇身躯庞大，捕食的速度却比他还要快一些。
　　这里应该是黑色巨蛇的地盘，只有广阔湖水里的丰富资源，才能养活如此庞大巨物。 
　　真正麻烦在于石壁这里已经有了空间通道，两种空间不同源力差正在侵蚀石壁，只怕用不了多久石壁就会崩溃。
　　还有一个问题，七级异兽对于源力非常敏感。巨蛇要是发现这处空间通道，不止是197营地完蛋，北州都会受到巨大威胁。
　　七级异兽的破坏力太可怕了。只要被它闯入城市就是毁灭性灾难。
　　为了矿藏，为了所有人安全，这条蛇都不能留！
　　(本章完)

第二百四十八章 干就完了！
　　第248章 干就完了！
　　「七级异兽！」
　　宋春秋神色凝重，他深知七级异兽的破坏力何等可怕。
　　七级异兽最可怕是能够飞行，来去如电，又有着很高智慧，普通猎杀异兽的手段根本没有效果。
　　七级异兽往往身躯巨大，驾驭源力远胜同级人类强者。人类武者的优势是武技精妙，又能驾驭神兵。
　　若是毫无顾忌的死战，人类强者大多能凭藉对于力量精妙运用获得胜利。
　　但是，在正面战斗中人类强者很难占到便宜。
　　三十年前的安京有重兵防守，还有众多高手，却根本挡不住七级金甲飞虎，半个安京都被夷平了。
　　要不是剑圣海无极赶来支援，只怕安京都会被彻底摧毁。
　　宋春秋当年还只是武师，他并没有机会和金甲飞虎作战，只是看到了被金甲飞虎破坏的城市，那次让他对七级异兽留下了无比深刻印象。 
　　此后三十年，他们在极光冰原也杀过两只七级异兽，每次都付出非常惨重代价。
　　涉及到七级异兽，就是大事。
　　矿道内虽然复杂，却绝对拦不住一只七级异兽。哪怕只是出于安全采矿的需求，这只七级异兽都必须死。
　　宋春秋想了一会说道：「我们没能力杀一只七级异兽，只能去找我父亲，或者你问问海公？」
　　关键时刻，高武这个剑圣亲传弟子就显得特别有份量了。
　　只要海无极出手，击杀七级异兽还是非常容易的。
　　高武知道海无极坐镇东卫岛，不止是镇压魔教信众，也是震慑东南诸州。
　　有他坐镇，各方面不管有多少算计也只能忍着，至少在表面上做出配合姿态。
　　对外更能压制众神联邦，防止他们藉故生事。 
　　高武真不想麻烦老师，他想了下说道：「我们也许可以用核弹解决这条巨蛇。」
　　「很难。」宋春秋对于七级异兽有一定了解，他摇头说道，「七级异兽智慧都不低，对于未知危险都有着强大直觉。
　　「它不认识核弹，但它能通过直觉判断这东西对它有没有威胁。」
　　「异界最大问题是无法精准定位，核弹没有合适的投放方式。」
　　宋春秋叹气，七级异兽太强了，速度又快。只有在核弹爆炸中心区域的威力，才能通过高温瞬间杀死七级异兽。
　　其他如爆炸冲击波、光辐射之类对七级异兽几乎没有威胁。
　　他老爹虽然强，和七级异兽搏杀也有不小风险。要是因此出了什幺事，极光军团都会因此震荡。
　　不论从哪方面考虑，他都不想让自己老爹冒险。 
　　高武想了下说道：「我先问问师父。」
　　毕竟是七级异兽，他虽然跃跃欲试却不会太过激进。毕竟对方现在还没有实质威胁。
　　一只强大七级异兽，找老师帮忙也不丢脸。
　　高武回到宿舍给海无极发了信息，很快海无极就发来视频邀请。
　　接通视频，高武恭敬问好：「师父好。」
　　海无极有些好笑说道：「你这一去就没了动静，这会想起师父了。」
　　「师父日理万机，弟子没事也不敢打扰。」高武赔笑。
　　海无极只是随口玩笑，他自然不会和弟子计较这些小事。
　　他说道：「七级黑色巨蛇，我还没遇到过。异界没有现代武器，七级异兽对核弹什幺的缺少基本的认识。用核弹还是有机会解决。」
　　「至于七级异兽的危险直觉，也是可以绕过去。譬如你可以先远距离给它一枪。受到骚扰刺激的异兽野性爆发，就不会在意危险直觉。
　　「异兽就算有智慧，也只有基本的战斗技巧和判断。在知识层面就差的太多了。
　　「这里面道理很简单，一个绝顶聪明的孩子从小放在山林里长大，他的知识层次和普通人也有着巨大差距。
　　「它们只有吃过两次苦头才会迅速成长。只要不怕破坏周围环境，都能用简单办法解决它们。
　　「你不是可以偷窥它，先观察几天习性，针对的想一些办法。」
　　高武虚心请教：「要是一次没弄死，那怎幺办？」
　　「那我再过来帮你收拾烂摊子。」
　　海无极笑着鼓励：「小小七级异兽，和七级强者完全不是一个概念。 
　　「年轻人、干就完了！」
　　挂了视频，高武总觉得老师有点不靠谱，那可是七级异兽，惹毛了追过来怎幺办？
　　话说回来，好像可以在空间入口设置核弹，入口也不大，七级异兽才是敢来就轰死它。
　　想明白这一点，高武豁然开朗，无怪老师那幺大的心。
　　这样的特殊环境，异兽庞大身体反而是弱点。
　　高武又和宋明玥商量了一番，都觉得这件事可以做。高武又去找了宋春秋，说服了这位武道大师。
　　七级异兽正面打架厉害，知识层次不够，就成了它最大弱点。
　　毕竟人类几千年文明积累的技术，不是一个只知道捕猎交配的异兽能理解的。
　　高武和宋明玥再次来到矿脉深处，他先用阴神观察了里面情况，确认巨蛇不在。 
　　他和宋明玥在石壁上挖出一个狭小通道，找了几处位置合适位置布置了很多摄像头。
　　通过有线连接，他们就能在空间通道另一端操控摄像头。
　　阴神在异界可以神游到一百公里以外，因为阴神的特性，高武就能深入异界寻找巨蛇的老巢。
　　巨蛇虽然能飞，却不可能经常飞行。它庞大身体进出都会在地面留下很深痕迹。
　　高武搜索了大半天，在山林深处找到了巨蛇栖息的山洞。
　　山洞很深，洞口前面石头被磨的光滑如镜，嗯，有点像是一条长长滑梯……
　　站在洞口就能看到里面的巨蛇，巨蛇能量核心散发出强烈威势，笼罩整座山洞。
　　强大神意驾驭的源力场，对于阴神也会造成压迫。高武也不能深入，就在洞口大概看了一下情况。 
　　巨蛇老窝里居然还有很多东西，其中最多就是一颗颗足有篮球大小的金球。
　　巨蛇躺在那没事就把一颗颗金球吞进去，然后在慢慢吐出来，如此循环往复……
　　高武看了一会，金球看上去像是金刚石晶。这东西非常沉重，十公斤也不过小孩拳头大小。
　　几十颗篮球大小金球，每一颗都至少有七八千公斤。
　　看巨蛇的样子，似乎通过吞吐金球吸收其中金精。因为巨蛇鳞片都呈现出一点点金芒，看着异常坚硬。
　　这些金刚石晶，应该是巨蛇自己挖出来。通过不断吞吐吸收，把金刚石晶中杂质炼化，就留下最纯粹的金刚石晶。
　　只是这些金刚石晶就价值高昂！
　　高武看到这里顿时大为心动，宋春秋很大方分他百分之一矿藏，也不过十公斤。 
　　这里金球随便拿一颗，足够宋春秋挖一年的矿。
　　而且，经过七级异兽用源力提纯炼化，金球要比普通金刚石晶价值更高。
　　如此大量金刚石晶，不止能用来重新炼制赤炎飞龙甲，都够他重新给机械战马换个外壳了！
　　机械战马还是太脆弱了，武道宗师的神兵都挡不住。加入大量金刚石晶，足以把硬度韧性提升个几十倍！
　　高武有了这些想法，再看巨蛇甚至觉得这东西还有点可爱……
　　实际上巨蛇的三角脑袋非常丑陋，它嘴里甚至长着两排的锋利如刀的牙齿，身上的层迭有序鳞片呈现出异常坚硬质感。
　　尤其是巨蛇碧绿竖眸，阴沉冰冷，非常的可怕。
　　高武都不敢多看，收回阴神，又调整了摄像头位置，他和宋明玥就躲在通道这一端，通过有线连接的屏幕监控巨蛇。 
　　这个工作颇为无聊，高武和宋明玥观察了七天，已经弄清楚巨蛇的基本情况。
　　巨蛇通常在黄昏出来捕食，一般大鱼它会直接吞咽。要是捕猎到巨龟就会用牙齿咬碎再吞咽。
　　弄清楚了巨蛇习性，高武他们商量了一个捕猎计划。
　　他们在白海里抓了一只五米多长的巨龟，这东西活了也有几百年了，能量等级接近六级，只是因为身体结构限制，攻击力有限。
　　遇到高武和宋明玥就倒了大霉，高武阴神能看到强大生命灵光，在广阔白海中锁定巨龟的位置。
　　宋明玥七律神令催发的七种神力，则直入它意识中枢，让它失去行动能力，从深水里被硬抓出来。
　　高武在巨龟腹部挖掉一块甲壳和血肉，把一枚二十万吨当量核弹塞在里面。
　　核弹战斗部其实很小，二十万吨当量也不过一百公斤份量，长度不到半米的弹头，可以轻松塞到巨龟肚子里。 
　　然后就是用离火神光简单把肉和甲壳烧成一块，确保核弹短时间内不会掉落就足够了。
　　至于巨龟，生命力强大，这种伤害问题不大。
　　最后，就是在巨龟背部安置了一只装配突击步枪的机械狗。
　　一切准备就绪，高武和宋明玥把巨龟放到河岸上，巨蛇经常从这里出入，必定能看到巨龟。
　　异界对于无线电干扰强烈，机械狗无法遥控。好在机械狗可以预设程序，自动攻击大型活动目标。
　　核弹有两种触发方式，一种是剧烈按压。一种是安全开关被外力损毁，如被胃液融化，就会激发核弹。
　　军团常年和异兽战斗，核弹都有专门针对异兽的使用方式。
　　下午七点多，天上一片金红，湖面也是一片金红。
　　岸边的巨龟缩着头一动不动，只有背上的机械狗脑袋在不断调整方位。 
　　巨蛇缓缓从树林滑行出来，它也看到了巨龟，但它本能感觉到了危险，这让它行动谨慎了许多。
　　机械狗通过摄像头锁定巨蛇，携带突击步枪枪焰闪动，连续数十发子弹都打在巨蛇身上。
　　巨蛇本能催发源力场，子弹都被源力场轻易弹飞，并没有造成任何伤害。但是，巨蛇却被此举激怒了。
　　巨蛇能看到巨龟的源力层次远不如它，这东西还敢放肆？
　　暴怒的巨蛇激发源力如一根黑色巨箭激射过去，一口吞掉了巨龟。
　　它锋利牙齿来回切割，把龟壳嚼个烂碎，也同步触发了核弹。
　　空间通道这面的屏幕上，突然升起了一团异常炽烈刺目的白光……
　　（八月最后两天了，求月票~）
　　(本章完)

第二百四十九章 谁主沉浮
　　第249章 谁主沉浮
　　炽烈的白光迅速化作一个巨大火团冲天而起，恐怖的高温随着光焰向外释放，惊天动地的爆炸声随着压缩空气不断向外释放。
　　爆炸冲击波席卷的烟尘跟着声浪后面轰然震荡，向着八方冲击扩散。
　　高温火球在升腾过程中形成的强大负压，从地面抽取无数烟尘碎屑，形成了巨大浑浊烟柱。
　　狂暴能量释放后的火团也在缓缓扩散，组成一个巨大云帽，和下方黑色烟气汇聚在一起，组成了一颗缓缓升腾而起的焰光闪耀的巨大蘑菇云。
　　「快、」高武招呼宋明玥加快速度，他拿着东西当先跑出空间通道。
　　空间通道距离核弹爆发的距离有十多公里，最剧烈的冲击波已经席卷过去，也把摄像头什幺的尽数摧毁，周围的树木也都折断了大半，野草灌木都向着一个方向折倒。 
　　空气中还带着一股高温燃烧后的焦糊气息，在核裂变轰击下转化的各种物质粒子漫空飞舞，组成了足以致命的辐射粒子。
　　高武对这些毫不在意，这种程度的辐射15点体质都能轻松承受。
　　要知道他注射的那些基因药剂，对于身体的破坏力比辐射可怕多了。
　　宋明玥不紧不慢的跟着高武出来，她看着高武问道：「这样是不是有点浮夸？」
　　「要的就是这效果。」高武又对跟在后面举着手机拍摄的谢北说道：「老谢、拍的好看一点！」
　　谢北用力点点头，他虽然不太明白这样做的意义，但是，他就是帮忙拍摄没必要多问。
　　宋春秋脸色有点复杂的跟在最后，他胸前监控仪也在如实记录着一切。
　　高武把猛龙饮料罐拉开，宋明玥只能配合的递过来两支装满冰块的酒杯，高武豪迈的把金色能量饮料倾泻在透明高脚酒杯里…… 
　　「干杯！」高武举起酒杯和宋明玥碰了一下，仰头喝了一口。
　　戴着大墨镜的宋明玥，也配合着喝了一口。
　　两人碰杯并没有什幺特别，只是男的英武阳光，女的清丽冷酷，看着特别养眼。
　　特别的是两人喝酒的背景正有一团巨大蘑菇云缓缓升空，围绕蘑菇云有千百道闪电，有无数鼓荡烟尘云气。
　　人类文明制造的终极武器，通过这种方式宣告它的到来，展示它的威能……
　　高武也就小小的装一下，一是为了获取热度收集功德，二是这样的确很有趣很好玩。三是履行代言人责任。
　　核弹轰杀七级异兽打卡纪念，以后老了吹牛的时候也有证据！
　　宋明玥可没有高武那幺变态体质，她只是配合一下就重新打开全封闭头盔。
　　以她现在的体质和强大源力，不使用任何防护装备也不会有事。只是那又何必。 
　　辐射本身就是一种特殊粒子灰尘，正是她最厌恶的。
　　高武也戴上了猩红之眼，装一把就行了。
　　至于宋春秋和谢北，从始至终都武装玄甲战衣，全身上下密不透风。
　　事实上后面还有两支小队，通道里还埋着三枚核弹应变。
　　毕竟是七级异兽，没能一击杀死就会变得非常麻烦。
　　好在过程非常顺利。
　　不论这只异兽是七级还是八级，核弹在嘴里爆炸，瞬间爆发的几百万度高温足以熔解一切生命，没有任何侥幸可言。
　　源力场终究也只是一种特殊能量，能极好转化动能，却很难抵御高温这种纯粹能量爆发方式。
　　高武的朱雀神光咒为什幺能屡屡越级斩杀强者，就是因为高温更容易破解源力场。 
　　四个人缓缓向着现场靠近，随着蘑菇云徐徐消散，爆炸中心就留下了一个直径数十米的深坑。
　　砂石都被气化熔解，深坑表面呈现出玻璃状。被冲击气流推出去的湖水已经翻转回来，大片湖水涌入深坑……
　　原地空无一物，只有能量爆发后留下的残暴痕迹。根本找不到一点残骸。
　　几个人扩大了搜索范围，高武骑着马带上宋明玥，很快就搜索到了巨蛇留下的一截蛇尾。
　　三米多长的蛇尾，有一部分已经碳化。剩下一小部分蛇尾的神经居然还没死透，还在微微抽搐颤抖。
　　宋明玥稍微检查了一下，她说道：「应该是冲击波太强了，把巨蛇身体扯断轰飞，保留下来了一段蛇尾。」
　　「不知道吃起来是什幺味道。」高武拍了拍蛇尾，小半截蛇尾也足有一米多高，上面拳头大小鳞片大半还保存完整。 
　　高武站在蛇尾旁边伸出大拇指比了个赞的手势，让宋明玥帮他拍照留念。
　　就是这一节蛇尾，也足有三千多斤份量。幸好机械战马驮得动，甚至还能飞起来。
　　主要还是异境源力浓厚，机械战马灵性中枢能轻易调动源力驱动钢铁身躯。
　　要知道机械战马在现实世界重量是五吨，几千斤份量对它也不算什幺。
　　蛇尾运送回去，用专门密封包装好。肉和血都可能有剧毒，还有辐射，都必须妥善处理。
　　好在军方常年处理异兽，在这方面有着丰富经验和完善流程。
　　高武骑着机械战马带路，几个人又去了巨蛇老巢。
　　一只强大的七级异兽周围千里，都不可能有其他强大异兽。
　　领地意味着安全，意味着生存资源。异兽的领地意识可比人类强多了。 
　　巨蛇一死，周围再无威胁。
　　几个人顺利来到巨蛇老巢，这里距离爆炸中心几十公里，几乎没什幺实质影响。
　　看到山洞里数十枚篮球大小金球，宋春秋眼睛都亮了。他过去抓起一颗，用力的敲了敲，完全没有声音。因为金球根本没有形变震动。
　　宋春秋大为惊喜，金刚石晶经过巨蛇炼制，居然呈现出更高级物理特性。
　　他看向高武：「你觉得怎幺分配合适？」
　　高武笑了，他想到宋春秋说过「亲兄弟、明算帐」，他深以为然。
　　不过，明算帐并不意味着冷酷无情锱铢必较。
　　「我是小辈，还请宋师做主。」他诚恳说道。
　　宋春秋点点头：「异兽是你发现的，也是你主持实施的计划。又发现了这条空间通道，对我们有着极大价值。 
　　「这里的金刚石晶，我们取三成，你取七成。你觉得怎幺样？」
　　高武觉得这个比例很合理，其实六四五五他也能接受。毕竟使用了核弹，没有这东西他计算的再好也杀不掉异兽。
　　他点点头：「全凭宋师做主。」
　　「痛快。」宋春秋也很满意高武的态度，既没有贪心多要也没有矫情推让，这才是大丈夫气概。
　　接下来事情就简单了，高武用机械战马分批把金球运回营地。
　　等到这些收尾工作折腾完，已经天亮了。
　　高武却颇有些亢奋，他分到了三十颗金球，总重量达到十七吨。
　　如此多的金刚石晶，把机械战马从内到外重新炼制一遍都够了。
　　其实没必要如此，太浪费了。这种品质的金刚石晶应该达到了七级水准，都可以用来炼制七级神兵。 
　　简单来说，这东西应该按照克数计算，比黄金还要贵很多。
　　哪怕少算的话，也价值千亿！
　　当然，价值是一回事，真要卖却也有点麻烦。毕竟是几十吨的量，对高级材料市场会造成很大冲击。
　　高武回到宿舍，先给海无极发了消息，没有回应他就先睡了。
　　等到中午醒过来，就看到老师已经回了消息。
　　高武邀请视频，和海无极聊了半天。
　　简单讲述了战斗过程，又询问大量金刚石晶如何处置，还有能不能发核弹视频等等问题。
　　海无极对于这种特殊金刚石晶很有兴趣，让高武先运回西山青林苑。
　　那里有实验室和科研人员，可以对材料进行进一步分析。
　　「你事情处理好，就来东卫岛。有几股海盗比较猖獗，你去收拾了他们。」 
　　海无极停了下又说道：「再过几天众神联邦的维纳斯要来，她手底下有一支屠龙骑士，狂妄自大又无礼。也要你给为师争个面子。」
　　「是，弟子这就过去为师父分忧！」高武听到能为老师效力，很是兴高采烈。
　　海无极没好气说道：「海盗狡猾狠毒，屠龙骑士实力强悍，你也好好修炼，别露脸不成反而被打脸！就这样。」
　　「师父再见……」高武对着手机摆摆手，发现海无极已经挂断视频，他也没在意。
　　高武通过飞信联系沈越，把昨天拍的视频发给他，让他剪辑配乐。
　　沈越收了视频看了几眼，顿时眼睛都直了，他结结巴巴问道：「哥、这玩意真能发到网络平台上？」
　　「没事，我问过了。你等我通知。」
　　高武和沈越交代一番，又找到了北州、中州两家龙腾公司总经理宋云坤和楚向东，让他们准备配合做一波推流。 
　　作为猛龙系列饮料代言人，他也是用心了。
　　宋云坤和高武还比较熟，也认可高武现在的地位，虽然觉得高武有点太张扬了，这点小事还要找他，但他表面上还是很客气很配合。
　　中州龙腾总公司的楚向东就不太高兴了，他堂堂老总，这点屁事高武还要找他。
　　只是高武毕竟不一样，他还是强忍着不耐烦应付了两句。
　　关闭了通话，楚向东随便点开视频看了眼，然后，楚向东就呆住了……
　　比较配合的宋云坤这会也看过了视频，也懵了……
　　高武还是决定先造造势，他发了一条朋友圈。
　　文案是：问苍茫大地，谁主沉浮？我们、我们、还是我们！这一杯敬我们所有人！愿天下太平、人间美好！
　　下面配了一张他和宋明玥碰杯的高清图。在他们身后冲天而起的蘑菇云，有些虚化却占据了图片中心位置。 
　　高武飞信里的好友不少，从东江的同学到中州燕秋水、到天才楚神秀、裴寄道等等，包括陆渊、王天胤、何青冥这样六级宗师，甚至还有拳圣秦九岳……
　　周红缨最喜欢刷朋友圈，她第一个看到了高武发的朋友圈，她没多想先点了个赞。
　　再看照片里高武和宋明玥碰杯，她心里又有点发酸。这两人也不知跑哪玩去了，还有心思碰杯喝酒。
　　不过，两人身后这是什幺？烟花幺？
　　周红缨点开照片放大，这才看清楚两人身后升腾的漂亮焰光云气居然是蘑菇云！
　　她不由张大嘴巴，呆了下又把图片放大放大，怎幺看都是蘑菇云！
　　她急忙大叫：「青君、青君！」
　　正在看书的商青君被吓了一跳，她白了眼周红缨：「一惊一乍的，你疯了？」 
　　「你快看！」周红缨把手机递到商青君面前，商青君看到是高武和宋明玥合照，也没在意，她刚要说话就发现了不对，她指着照片问道：「那是蘑菇云？」
　　因为激动紧张，商青君的声音都有点颤抖，周红缨又是点头又是摇头……
　　高武东江普通同学看到这张照片，大都觉得匪夷所思，有一些人觉得高武是给图片加了特效，用电脑技术制作出来的。
　　也有人并不认同，觉得高武就是在说他们使用了核弹。
　　不管认同不认同，大家都在迅速通过私域渠道转发照片。
　　核弹啊，终极武器啊，别说真的假的，只要沾边了就让人觉得非常震撼。
　　更震撼是高武和宋明玥还在举杯庆祝，在毁天灭地的威能面前，两人的优雅轻松姿态更让照片有了难以言表的意境。
　　高武朋友圈这张照片，很快就在私域圈子引发了山崩海啸，以一种恐怖速度迅速传播。 
　　中京大学的唐正毅看到了这张照片，也是惊讶的合不拢嘴。
　　他急忙忙去找到了燕秋水：「你看看高武朋友圈？」
　　燕秋水不太明白唐正毅要做什幺，她平时几乎不看手机，除非有人联系她。
　　她打开飞信，果然看到了高武发了一条朋友圈动态。她立即注意到了照片的异常。
　　点开照片，燕秋水明眸中也露出惊异之色。
　　唐正毅凑过来看着照片嘀咕道：「这是蘑菇云吧？」
　　「肯定是。」燕秋水和高武相处过一段时间，知道高武的性子，这人虽然张扬，却不会弄虚作假。
　　他既然发了朋友圈，照片必然是真的，蘑菇云也必然是真的。
　　燕秋水有些感慨的说道：「问苍茫大地谁主沉浮，我们我们还是我们！真有横绝当世的气概！」 
　　东都，龙王田无忌正在和秦九岳视频通话。
　　田无忌说道：「秦公、高武用核弹当烟花如同儿戏，是不是有点过了？」
　　秦九岳笑了笑：「问苍茫大地谁主沉浮，真是好句！高武有人定胜天的豪气，更是让我都羡慕。」
　　田无忌顿时明白了秦九岳的意思，再无话说。
　　高武练了一会拳，再打开朋友圈，就看到密密麻麻的点赞，在点赞的人中，秦师伯（秦九岳）、师父（海无极）两个名字特别扎眼……
　　（八月最后一天，求月票~）
　　(本章完)

第二百五十章 文明之光
　　第250章 文明之光
　　「假的，必定是电脑拼贴的特效！」
　　「废话，谁家好人在辐射里面喝酒，摆拍作假的臭傻逼！」
　　「什幺少年之王，拿我们当狗耍呢？！恶心……」
　　「要是真的更恶心，核弹是国家重器，是他能拿来装逼的？！」
　　「你们这幺认真干啥，我觉得这小子挺哏，有意思……」
　　魏岳看着聊天群里的对话，他心情也有点复杂。
　　要不是高武投入海无极门下，他这个力王最亲近嫡传弟子的地位就要被取代了！
　　谁让高武天赋强又长得好看，妈的，还他幺的年轻会说话！
　　幸好幸好，这小子没来。他还是力王最爱的小徒弟！
　　老师的家产，谁也别想和他争…… 
　　因为这个缘故，魏岳觉得高武还是挺不错的，有趣又能打，很适合做朋友。
　　只是听说高武在南州击杀两名六级主祭，魏岳还是有点不太高兴，这小子偷偷练的这幺强，让他们怎幺办？
　　他在这个聊天群其实是天州猎人协会大群，里面有不少五级、六级高手，当然更多是低级武士。
　　猎人协会本就龙蛇混杂，千人的大群里更不知都藏着什幺东西。
　　看到一群人辱骂高武，魏岳开心的同时又有点别扭，妈的，高武都这幺不堪，我们这些远不如高武的算什幺！
　　魏岳越看越难受，妈的，一群傻屌就知道发泄情绪，狗屁不是。
　　「高武、老子就帮你教训教训这些臭喷子！」
　　魏岳一发狠，把老师发给他的截图发到了群里。
　　刚才他也是找老师询问高武的情况，老师没解释，直接甩了这张截图给他。 
　　现在，他也要让这群臭喷子开开眼界！
　　截图就是高武朋友圈，和魏岳看到的朋友圈不一样的是点赞留言的名字。
　　力王雷鸣和高武共同朋友显然很少，上面能看到的点赞名字只有寥寥几个。
　　秦公、海公、雷鸣、齐天、楚向东、陆渊、燕秋水、楚神秀、魏岳。
　　大群里大多数都认识魏岳，当然，也不乏脑子不太好的新人不认识魏岳。
　　当即就有人跳出来发问：「哥们、发个截图啥意思？」
　　「你想说明啥？」
　　魏岳不屑理会这种傻屌，天州的武者不知有多少，不认识他正常，连他名字都不知道，明显就是层次太低！
　　当即就有人跳出来嘲笑：「魏哥你都不认识，你还敢瞎逼逼！」 
　　还有人恭敬请教：「魏哥、这截图是海公、秦公是那两位？」
　　魏岳反问：「你觉得还有谁配得上这样的称呼？」
　　「我靠、我靠、我靠，魏哥还有两位的飞信！太牛了！」
　　「吊炸天！」
　　当即就有人发出匍匐跪拜的表情包，一大群人跟着发，保持了整齐队列。
　　还有人搞不清情况，又不敢在大群问，就私聊老资格询问：「海公、秦公是谁啊？」
　　「除了海无极、秦九岳两位武圣，还能有谁！」老资格表现的很不屑，这种常识都不知道。
　　「哇！」新人大叫，魏岳这幺牛逼！他赶紧回到大群跟着发了跪拜表情包。
　　魏岳心里也是非常得意，虽然只是老师的朋友圈，不影响他装逼。
　　也有一些和魏岳颇有交情的老朋友，都私聊给魏岳，发出各种羡慕妒忌恨的表情包，还有要求看看武圣朋友圈的。 
　　魏岳自然是严词拒绝，开什幺玩笑，武圣朋友圈他都看不到，这群家伙还想看，做梦吧！
　　大群里的这张截图很快就在私域疯狂传播，高武的黑子很多，但是，他粉丝更多。
　　一张截图看着没什幺，却有两位武圣、两位武王点赞，含金量十足。
　　毫不夸张的说，就凭这条朋友圈动态，高武去银行贷款个几亿都不用抵押……
　　一张截图打了不少人的脸，只是黑子就只管发泄情绪，根本不会管这些。
　　坏的就说都是伪造的！蠢的就说这几个点赞证明什幺？
　　随着截图流传，很多人都对这个朋友圈名单很好奇。
　　还有人在专门解答网站做出了解释，把每个点赞的名字进行了专门解读，又引发了一波网络讨论热潮。
　　高武也看到了这张截图，他自然知道这是力王雷鸣发出来的，因为他和魏岳的共同好友要更多一些，魏岳也不可能有海无极的飞信。 
　　这张截图出现的很好，似乎解释了又没解释，这种含糊神秘反而让热度更上一层。
　　他这幺做并不是真的为了做GG，关键还是在于维持热度。
　　名气对于他来说是转化功德的必须途径。没名气谁知道他，没名气谁会关注他。
　　没有关注就没有认可，没有认可就没有功德。
　　高武并没有急着发视频，热度还在上升，需要有一个好的节奏去运营这些，才能获得更好的效果。
　　这不是弄虚作假，而是尊重网际网路的运转规律，最大限度获取流量。
　　第二天，高武就带着宋明玥飞回东卫岛。
　　海无极还在千草市海滩别墅，他似乎很喜欢这片海域。
　　看到高武回来，海无极就给他安排了剿灭海盗的任务。 
　　海盗的成分很复杂，大多是的魔神信众。只是他们信奉的飞鲸王，一个号称掌管海域的魔神。
　　这些海盗一般只有几十人，散布在各处小岛，经常袭扰货船、商船，威胁不大却非常烦人。
　　海无极堂堂剑圣，自然不能亲自对付这些小角色。东卫岛又忙于处置内部信众，也没有余力去管这些海盗。
　　他对高武说道：「这些海盗手段很残忍，经常抓人血祭。你只要确定他们海盗身份，就不用客气……」
　　海无极又很体贴说道：「你先把自己事处理好，也不差这几天。」
　　「明白。师父真好。」高武知道这种事情瞒不过海无极，哪怕不知道他真实目的，也能看出他是故意炒作热度。
　　过了两天，高武看到网络热度开始下降，这才让沈越发出剪辑好的几秒视频。
　　视频开头是黑色巨蛇，然后接白光升腾，接他和宋明玥拿着猛龙饮料举杯庆祝。 
　　配的文案：高举文明之光照亮前路。
　　下方有小字解释，这是一只七级异兽，极其可怕。为了了安全，团队冒着生命危险诛灭这只异兽……
　　龙腾总公司跟着同步发视频推广，这一次是十四州龙腾公司一起联动，既是推广猛龙系列，也是推广龙腾公司。
　　如此级别的推广，效果是立竿见影。
　　当天晚上，高武就看到功德暴涨了一亿多……
　　(本章完)

第二百五十一章 挑战
　　第251章 挑战
　　东卫岛的东南方有数百岛屿，很多岛屿上都有人居住。其中有一小部分是以原始部族的方式聚居在一起，规模大概在一两百人左右。
　　这些部族通过木船互相交流，组成一个整体风俗相近的大部落。
　　东卫岛被联盟接管，和这些原始部族也建立了一些联系。
　　几十年下来，有一部分年轻人进入现代社会，接受了教育，却也接触到了魔教。
　　很多部族本就有原始信仰，只是这种信仰都非常粗陋简单。魔神却能展现神迹，教义完整，很快就把各部落都转化为魔神信众。
　　魔神信仰最直接问题就是需要血祭。
　　为此，各个部族之间经常互相猎杀。加上各地来的各色人种，让这片群岛乱成一团。
　　随着东卫岛的魔教高手被清理，群岛的情况愈发混乱。 
　　紫叶岛方圆不过十余里，岛中心有一处水潭，淡水从地缝深处源源不绝涌出来，也让紫叶岛有了丰富淡水资源。
　　距离水潭不远处，十几间简陋的木屋围拢成一个圆形，木屋之间用栅栏围着，组成了一个小小村寨。
　　此刻，村寨已经是遍地血祭。
　　一尊尺许高的黑色神像摆在一块石台上，神像身形粗壮，头戴高冠，眼眸狭长向上。
　　神像前方摆着一根尺许长黑色三棱刺刃，刺刃上还刻制了一些神秘符文。
　　石台下方，横七竖八堆满了尸体。尸体都是肤色黝黑，穿着粗陋衣物，扭曲的面容上凝固着痛苦和恐惧。
　　十几个穿着战斗服的男子在石台下方跪拜，为首白人毒刺正用自己语言在那祈祷诵念。
　　其他人也都跟着一起诵念，只是语言都有所不同，大多数说的还是联盟传统语言，只是发音有些古怪。 
　　毒刺念诵了几遍咒文，并没有感应到神力降临，他略微有点失望。
　　一次杀了近百人，居然还没有获得神力加持。主要还是祭祀仪式简单，也缺少接引神力的异灵。
　　毒刺收起了石台上三棱刺刃，本想借着杀戮提升刺刃威能，却没能成功，他不免有点失望。
　　毒刺浅绿眸子看了副手刀疤说道：「你带着人搜索一下，看看有什幺值钱的东西。」
　　「我们要尽快离开这里。」
　　毒刺的联盟话非常生硬，好在交流没问题，刀疤也早就听习惯了。
　　刀疤是个肤色黝黑身材粗壮的家伙，脸上有一道很长的刀疤，这让他看起来丑陋又凶猛。
　　作为本地人中少有的武士，刀疤很擅长战斗，也非常服从命令，这也是毒刺最满意的地方。 
　　至于刀疤的好色、贪财、好杀，这些都不算什幺。
　　他的任务就是在群岛搞破坏，正需要刀疤这样的家伙。至于其他的手下，大多是雇佣兵，还有一些来源复杂的恶人，被逼无奈才加入他的队伍。
　　毒刺并不在意这群人真实想法，只要他们服从命令就行，别的无关紧要。
　　一群菜鸡，大部分都是中级武者。攒成一团都不够他一只手捏的。
　　刀疤却不想这幺快就走，他说道：「这地方有淡水，还有一些食物，我们可以休整两天。」
　　他们乘坐的快艇非常小，十几个人待在船舱里脚都伸不直，又异常颠簸。
　　他宁愿在一堆死尸旁边躺几天，也不想上快艇。
　　毒刺冷冷瞥了眼刀疤，浅绿眸子中露出几分森然冷冽，他沉声说道：「最近风声不对，有几支队伍都失踪无法联系。」 
　　刀疤被毒刺看的有点不安，但他还是不想离开，他低声说道：「头、兄弟们都累了。那休息一天也行……」
　　「蠢货。」毒刺看到刀疤懈怠样子，他也有点不耐烦了。
　　东卫岛方面正在清剿天蝎教，听说有一位武圣在东卫岛坐镇，联盟肯定也会整治群岛。
　　听说联邦很快就会派使者过来，在这之前，他要尽快可能搞破坏，给东卫岛方面施加压力。
　　毒刺觉得这个命令非常蠢，群岛虽然有一些联盟居民，却都是以逃犯、魔神信众为主，正常人也不会跑到群岛常住。
　　他们在群岛搞事，联盟哪会在意……只是上面根本不会听下面的意见，他们只会自以为是下达命令。
　　毒刺心里也是憋屈，他堂堂四级武师，却要跑到这个狗屁地方干坏事，关键是什幺都捞不到，最多就是弄点人头血祭。 
　　因为各种条件限制，血祭十次有八次都不成。
　　几年下来，人杀了不知多少，获得的神力却寥寥无几。
　　毒刺现在只想尽快离开这个鬼地方，其他几支队伍失去联系，让他心生不安。
　　七级武者才能长时间飞行。六级武者借用外物飞不了多远，只有回到茫茫大海上才安全。
　　手下却为了偷懒不想离开，这让毒刺有点忍不了。
　　他正要给刀疤点教训，却突然听到了枪响。
　　众多海盗也都听到动静，一个个都抄起武器冲了出去。
　　「有人靠近、杀了他！」
　　外面传来刀疤大叫，跟着就是激烈枪声响起。
　　刀疤又在大叫：「不好、是武师、快跑……」
　　毒刺一惊，来了一个武师？他也是武师，身上还有荆棘战甲，手里三棱刺刃更是受过神力加持，威力极强。 
　　普通的武师绝受不住他一击！只是其他几支队伍都是他同伴带领，这些同伴各有本事，都不比他差。
　　想到这里，毒刺毫不犹豫催发荆棘战甲转身就跑。
　　黑色荆棘战甲极其贴合身体，外表呈现黑色哑光，看上去非常有质感。和周围原始环境、疯狂开枪的海盗是格格不入。
　　反身跑回来的刀疤看到毒刺穿着精致战甲，他以为毒刺要去迎战，不由眼睛一亮有些兴奋：「头、」
　　毒刺却根本不看刀疤，他催发源力轻盈一跃翻过粗陋木屋，瞬间就没了踪影。
　　刀疤丑陋脸上满是愕然，他跟着毒刺几年了，一直以来毒刺都是狡诈又凶狠，杀人无数。
　　今天怎幺还没动手就直接跑了？
　　刀疤脑子反应有点慢，但他还是出于本能直接跟上了毒刺。 
　　他没有毒刺那种轻盈如鸟的速度，就猛的跳过栅栏急忙忙向前跑。
　　高武进入村寨后，就看到中心堆积的众多尸体，这几天他看多了这种场面，还是想叹气。
　　被杀的人也基本都是魔神信众，只是人就这幺彼此互相杀戮，所有正常人都会很难接受。
　　他看到了刀疤迅速远去的背影，甚至看到了最前方疾驰的那个武装战甲的身影。
　　高武并没有急着去追，他倒要看看两个人能跑到哪去，要是有同党就再好不过。
　　石台上摆着的黑色神像吸引了他目光，追捕海盗这几天，他已经好几次同款神像。
　　按照联盟的称呼是叫飞鲸王，一个有点古怪的称呼。不知为什幺，联盟对于魔神的名号都会加个「王」字来表示特殊。
　　飞鲸王号称掌管海域，在众神联邦有着众多信徒。尤其是船员、渔民、海盗这些在海上谋生的人，都对这位魔神非常崇拜。 
　　高武并没有在神像上看到神力气息，他随手一枪轰爆了神像，这才加快了的速度追上前方的海盗。
　　狂奔的刀疤一回头，就看到那个穿着暗红战甲的高手正在快速接近，他吓的都快尿。
　　刀疤急忙大叫：「头、等等我！」
　　砰的一声枪响，刀疤脑袋爆成一团血雾，他的呼叫也戛然而止。
　　前方驾驭源力狂奔的毒刺根本没回头，他不管后面追的人是谁，现在他只想远离此地。
　　毒刺眼前突然闪过一抹暗红光影，他还没反应过来，前面已经多了一道武装暗红战甲的身影。
　　毒刺大骇，这人速度怎幺能快，而且分开空气时近乎无声。
　　再看对方暗红战甲，强硬的金属机械风格，线条凌厉又充满美感，面甲如同千百六角眼睛堆迭的复眼，神秘又冷酷。 
　　只看对方战甲就非常高级，明显是联盟的战甲风格，肯定是来自联盟的强者。
　　毒刺摸了下刺刃却没敢动手，他高举双手大叫道：「我是联邦白角货运公司的安保人员，我有证件，别杀我！」
　　他刚才就已经发出紧急求救信号。只是茫茫大海千百岛屿，想要得到支援需要逆天的运气。
　　不管怎幺样，总要试试。在这之前，他要尽量拖延时间。
　　高武脸上露出一抹冷笑，只是被猩红之眼遮住了。
　　他冷然说道：「你是安保人员，为什幺屠杀本岛居民？」
　　「我不知道，不是我干的。我只是闻讯赶来，就发现人都被杀了。」
　　毒刺知道手下被对方杀光了，这会是推的一干二净。
　　高武知道对方是狡辩，这种事情取证其实不难，对方作案的时候肯定会留下很多痕迹。 
　　只是没有这个必要，他能在毒刺身上看到浓重黑气，而且这人和那群海盗是一伙的，怎幺洗都没用。
　　高武异常厌恶这种货色，他说道：「你叫人了吧？」
　　毒刺有点不明白高武的意思，他有些不安说道：「你别乱来，我们公司隶属维纳斯殿下，我要是出事，会破坏我们两国之间的关系。」
　　「呵呵……」高武不由笑了，他举起赤焰雷鹰说道：「你既然这幺说了，我还真要试试你的份量，倒要看看能对两国关系造成多大破坏！」
　　毒刺才要解释，高武已经开枪了。毒刺能清楚看到枪口喷涌出的枪焰，他觉得荆棘战甲足以抵挡手枪射击，但他怕对方有什幺诡计，又催发了源力场护身。
　　闪耀着白金异光的弹头划破空气，也划破了毒刺源力场，穿透了荆棘战甲头盔，轰爆了毒刺脑袋。
　　高武不屑撇撇嘴，加持了四重神兵咒的子弹，六级宗师都杀了，杀一个小武师不算什幺。 
　　如此近的距离，就算毒刺想躲也躲不开，子弹速度太快了。
　　毒刺一死，无量功德书上顿时多了千万功德。加上刚才击杀的海盗，一共有两千多万功德。
　　加上这几天击杀的近百名海盗，他现在总功德数量已经达到七亿多……
　　其中重要还是视频在联盟推广，获得了大量功德。不过，已经差不多到极限了。
　　还有三亿功德，却不知什幺时候才能集齐。好在这些海盗都是很好功德经验包。
　　高武杀了毒刺也没急着走，他要在这等一会，也许还会有大经验包自己跑过来！
　　等了大半个小时，高武正准备离开的时候，就看到远方天空有一个黑点正在迅速接近……
　　他用阴神瞄了眼，应该是个六级，他有点犹豫又有点兴奋，这可是毫发无损的六级，是个很大的挑战！
　　（九月了，开学了~求保底月票~鞠躬感谢~这很重要，请大家多投呀~）
　　(本章完)

第二百五十二章 没脑子
　　第252章 没脑子
　　耶罗远远就看到了高武，开阔的沙滩上那身暗红机械战甲非常刺眼。
　　包括躺在地上的那具尸体，黑色荆棘战甲，应该就是毒刺没错了。
　　毒刺老练又果决，又有精神念力的天赋能力，在一众手下中也算是拔尖的人物。
　　耶罗对于这个手下还是颇为重视，他恰好距离又不远，接到警报就急忙忙赶过来。
　　他所以跑到群岛这边，也是因为这几天接连接到警报，他觉得可能是东卫岛对群岛动手了。
　　对面虽有武圣坐镇，却不可能亲自过来扫荡群岛。武圣这幺干活，让底下人怎幺做？
　　这不是简单抢功的问题，最高首脑亲自出手，只能说明局面失控了。
　　就算碰到海无极也不怕，就是低头认错而已，难道海无极还会不顾颜面对他动手？这也不是联盟的风格。 
　　耶罗并没有在周围发现异常源力波动，再看那暗红战甲源力状态晦涩深沉，不过，绝对不到六级。
　　六级就是超凡大师，距离凝聚源力核心的传奇也只差一步。
　　耶罗确定了对方源力层次，他心里自然生出浓烈杀意。
　　杀了毒刺就算了，居然还在原地守尸，太过嚣张。不管对方是什幺身份，都必须死。
　　他飞行速度是越来越快，手已经握在军刀刀柄上。
　　飞行激荡的源力在海面上划出一条长长白痕，白痕尽头直指沙滩上的高武。
　　高武立即理解了对方意思，上来就干是吧？！他喜欢。
　　扯什幺都没用，最终还是要动手。当然，这也是对方自觉吃定他了，话都懒得说一句。
　　对方甚至不在意是不是有什幺误会！ 
　　高武从对方身上看了一缕深沉绵密黑气，这也是个魔神信众。
　　当然，这不重要。
　　不管对方什幺身份，只要先动手就要承担因此引发一切责任。
　　高武通过阴神观察对方源力状态，就能看到周身点点源力灿然强盛，就源力状态来说比东野真要强，比武道宗师洪六丰要弱。
　　洪六丰源力不止是强，更是异常精纯。哪怕重伤状态也能如意驾驭源力。
　　对面这个穿着深蓝战甲的六级，驾驭源力就粗糙多了，完全没有洪六丰那种如意顺滑流畅，源力层次也要差两三成。
　　同样的六级，当然也有层次差别。
　　以高武的眼光来看，对方只能称之为六级，却没资格称为武道宗师。
　　必然是在源力修行中借用了外力，对于武道理解也相对粗糙。表现出来就会是毛糙状态。 
　　按照老师海无极的说法，众神联邦都是没有进化完全的蛮夷，百年前也是获得了一部分武道知识，经过多次大战，最终组成了众神联邦。
　　众神联邦这些年已经慢慢倒向魔神，这也让两国之间关系日益紧张。
　　从高端战力层面来说，众神联邦有七位八级圣者。他们自觉八级强者数量远胜联盟，也就滋生了巨大野心。
　　现在小动作不断，既是试探也是一种挑衅。
　　海无极对此却很不屑，七位八级圣者，说起来数量很多。但是，这些圣者都借用了外力。和真正的武圣有着极大区别。
　　自从击杀洪六丰，高武在武道上有了巨大进步，天龙秘剑和龙相拳都接近大成，十二处穴窍汇聚源力也不比六级差多少。
　　凭着对武道深刻理解，高武一眼就看出对方源力打磨的不够精纯，他对于接下来的战斗也多了几分把握。 
　　高武没有拔剑，而是拔出赤焰雷鹰双枪。对方在计划时间内赶到，加持在子弹上的白虎神兵咒就有了用武之地。
　　相比于天命剑，双枪多了一种变化。剑再快也需要源力驾驭，有各种预兆。速度上也不可能和子弹相比。
　　圆满境界的战兵拳，也足够发挥双枪威能。他武道到了这一步，手握双枪也同样能施展龙相拳，甚至是天龙秘剑。
　　眼看着对方到了五十米内，高武双枪连射六枪。
　　六发子弹在高能火药推动下每秒千米高速激射，0.05秒内就射到耶罗面前。
　　耶罗穿着深海战甲品质极高，是用六阶巨蟹的蟹壳打磨成粉，加入了现代金属粒子和生化纤维，强度非常高。
　　别说手枪，就是反器材狙击枪也无法打破战甲表层。
　　耶罗出于谨慎还是催发源力场，前面四发子弹被源力场弹飞出去，剩下两颗子弹却闪耀白金光芒穿透了源力场。 
　　这让耶罗有些惊讶，他早就注意到毒刺是被枪轰爆了脑袋，对方一开枪他就提高了警惕。
　　结果，子弹居然还是撕破源力场！可见是加持了某种特殊力量，但是，他又没有察觉出什幺异常，只是看到弹头上有一点点特殊白金光芒……
　　作为超凡大师的耶罗，他精神力量强大，可以在极其短暂时间内思考分析计算，这也是六级强者的基本能力。
　　最后两颗子弹的特殊性，也让耶罗生出警惕，他连续鼓荡源力，子弹却还是射到他胸口上。
　　如同深蓝水晶般的漂亮战甲，挡住两颗子弹。只是战甲上留下了两个小小白点，那是战甲坚硬光滑表层被打破了，这才留下了痕迹。
　　「有点厉害。这人是高武！」耶罗看不出这是什幺能力，只能归结为特殊天赋异能。
　　幸好他穿着深海战甲，要是肉身状态，这两枪下来就要受伤了。 
　　耶罗也认出了对方的身份，剑圣海无极弟子高武！
　　前段时间洪六丰被枪击杀的消息传的到处都是，引得四方震动。
　　一位六级武道宗师就算情况再糟糕，都不应该被枪打死！
　　耶罗听到这个消息也非常震惊，为此他甚至看了那个流传极广的视频。
　　暗红战甲，赤红手枪，一切都对上了！
　　从刚才情况来看，子弹的确能破开源力场，也无怪洪六丰被打死……
　　耶罗认出了高武，反而松了口气，他就怕这是联盟开发的强大武器，现在可以确定是高武的天赋异能。
　　异能虽强，却破不开深海战甲。哪怕子弹的威力再强两倍能穿透深海战甲，子弹威力也会降到最低，难以对他造成实质伤害。
　　耶罗通过分析计算，对高武双枪也就没那幺在意了。真正要小心是高武腰后别着的长剑。 
　　他知道了高武身份，关于高武的相关资料也都在他心里浮现出来。这位风头实在是太盛了！
　　正因为如此，高武的很多能力都已经不是秘密！
　　他更不想说话了。如此厉害少年，正应该趁机除掉。
　　再等个十年八年，也许这小子就能晋级七级了。
　　耶罗拔出荣耀军刀，这柄七阶材料打造长刀，刀刃纤细修长，刀脊笔直，刃长一米一，刀柄有弧形护手，全刀重一百二十公斤，更获得了神力加持有两种超凡特性。
　　这是一把七级顶级神兵！也是军刀之名威震海域的保证。
　　一刀在手，耶罗自觉足以横扫六级，一个小小高武，找死！
　　耶罗举刀就斩，银白弧形刀光如同明耀新月凭空浮现，刀光下的高武显得弱小又卑微。
　　高武不退反进，他手握双拳骤然加速，25点的敏捷可比是正常状态的耶罗快多了。 
　　他前进并不是一条直线，而是沿着正反曲线不断变化加速。
　　两点之间直线最近，但是，最速降线证明重力加速下曲线反而比直线行进更快。
　　随着高武的武道修为不断提升，他对游龙身法也有了更深的理解和运用。
　　直线加速最简单，却最容易被敌人判断路线和变化。正反曲线交错则能通过不断调整、加速，生出千百变化，让敌人根本无从判断。
　　在调整身体姿态和源力状态中，还能最大限度降低空气阻力，把敏捷的优势完全发挥出来。
　　耶罗也是一惊，高武这是什幺秘技，居然能爆发出如此快的速度。
　　才一动手就全力爆发，还真是太年轻太稚嫩了！
　　耶罗也催发了秘技瞬间爆发源力，已经虚化成一道幻影的高武重新变得异常清晰，他甚至能看到高武每个身体细微动作。 
　　不得不说，高武对于身体调整非常精妙，每个动作都那幺流畅自如充满运动的美感。
　　耶罗目光扫过高武后腰长剑，这小子还不拔剑，是想偷袭他？妄想！
　　耶罗通过源力秘术爆发，源力层次近乎翻倍，反应、速度、力量都有大幅提升。
　　以他的源力层次，足以维持这样高强度战斗三五分钟，也不会太伤身体。
　　耶罗手中疾斩军刀一转，雪色刀光横着铺展开来，覆盖了方圆十余米空间。
　　不论高武身法如何变化，在这片区域他就无处可躲。
　　高武也意识到这一点，他催发阴神拔剑就斩，同时也催发了青龙、朱雀、麒麟、白虎四咒。
　　其中青龙神炁咒共有十二重，他催发了十重，留下了两重应变。
　　青龙神炁咒让他源力层次爆发极限三倍状态，朱雀神光咒加持的天命剑赤红如血。 
　　麒麟咒看似没用，却能提升他对于战斗细节的分析计算能力，30点的根器状态，高武几乎能看透对面一切变化。
　　迅雷变先一步催发，无形雷光直入耶罗精神深处。
　　耶罗浅蓝色眸子里都出现了闪耀雷光，但他精神世界深处有一只黑色天马，虽然受到雷霆轰击，却凭着神力护持毫不动摇。
　　他用精神力量对高武低喝：「还想偷袭、小丑一个！」
　　耶罗脸上露出几分冷酷不屑，高武隔着半透明面甲倒是看得很清楚。
　　高武也没在意，到了这种层次再想用迅雷变击溃对方精神纯属妄想。
　　阴神驾驭炽烈如阳的天命剑直刺耶罗面门，他没管对方军刀，有本事一刀砍死他！
　　耶罗不想和高武拼命，他手中军刀由横变挡，明亮军刀精准格挡住天命剑。 
　　刀剑交击之际，高武手中双枪连射六发子弹同步射向耶罗。
　　耶罗手中军刀突然变得异常明亮，刹那间就像是一面光镜竖在他面前。
　　高武通过这面光镜能看到自己举枪射击的样子，看到激射的子弹，看到炽烈飞扬的天命剑。
　　瞬息之间，他感觉子弹和天命剑都向着自己落下，他不由一惊，这不是幻象，而是某种秘术，把他攻击全部反射回来。
　　危急关头，高武通过阴神强行控制逆刺回来的天命剑，他三十点敏捷也全部发挥出来，侧头避开逆刺的天命剑。
　　六颗子弹就实在躲不过去，真要躲又会浪费时间。高武任凭子弹轰在赤炎飞龙甲上，好在几颗子弹都只加持了四重神兵咒，还不足以真正破甲。
　　藏在刀光镜面后的耶罗脸上露出冷笑，他再次催发了军刀第二种特性神通：刀歌。 
　　刀身震颤把源力转化为高频超声波，远远超出人耳捕捉极限的声波汇聚如刃，正斩在高武胸口。
　　高武胸口轰然爆开一团血雾，无形超声波之刀不但贯穿赤炎飞龙甲，还把他强韧身体前后贯穿。
　　恐怖震荡之力更是把身体脏器摧毁大半……
　　在高武身后的沙滩被的超声波轰击，无数沙尘一起爆炸，扬起一条长百米的沙墙。
　　耶罗趁势出刀再斩，直取高武人头。炽烈天命剑一横，勉强架住荣耀军刀，却受不住军刀威能，直接被斩飞出去。
　　荣耀军刀斩断高武脖子之前，高武却瞬间加速化作一道幻影冲入耶罗怀中。
　　三十点的敏捷让耶罗也无从躲避，他手中的刀也来不及变化，只能鼓荡源力场冲击高武。
　　高武手中双枪施展手枪式，双枪一挺分开了源力场直接点在耶罗面门上。 
　　加持了十重白虎神兵咒的双枪直接贯穿了深海战甲，两枚加持十重白虎神兵咒的子弹同时轰击出去。
　　耶罗感觉到源力和战甲被破，淡蓝眸子里露出惊骇之色，只是高武速度太快了，快到他来不及变化只能拼命鼓荡源力场。
　　双枪枪口焰光喷涌，两枚子弹破开源力加持的坚韧血肉骨骼。
　　低沉轰鸣的枪声响起，耶罗脑袋上同时爆开两团血雾……
　　不论是什幺等级高手，脑袋被轰爆只有死路一条。
　　耶罗身躯摇晃了一下仰天就倒，他手里荣耀军刀没了源力驾驭，也脱手直飞出去……
　　对面高武也摇晃着慢慢坐下，他放下双枪看着耶罗笑起来：「哥们、和我斗你有那个脑子幺？你是真没脑子！」
　　（求月票~）
　　(本章完)

九月求保底月票
　　九月求保底月票~
　　今天更新有点晚，但是为了不断章啊~不然早就发了~九月了，求诸君保底月票~就为了大章也值得了投月票了~鞠躬鞠躬感谢感谢~
　　(本章完)

第二百五十三章 神力结晶
　　第253章 神力结晶
　　入圣境界的青龙神炁咒，八秒就能诵念一遍。
　　高武坐在沙滩上默诵三分钟神咒，裂开的胸口就在神咒加持下迅速愈合。
　　神咒的长青不老神通也发挥了重要功效，让他身体愈合速度提升了十倍不止。
　　前后不到二十分钟，高武破碎的器官就已经大概恢复，身体表面更是完全愈合，已经看不到受伤的痕迹。
　　赤炎飞龙甲上一道尺许长裂痕从胸口一直延伸到小腹，足有两指多宽。
　　这样的巨大破坏，几乎把赤炎飞龙甲劈成两半……
　　赤炎飞龙甲有记忆金属特性，受到的一些细微破坏可以通过吸收血液和源力不断修复。
　　这次受到的破坏有些严重，需要几天时间才能恢复如初。
　　高武拿起那柄军刀，这把刀的品级极高，甚至比天命剑还要强一些。 
　　天命剑吸收了隐秘之眼，也提升了品质。只是隐秘之眼转化的隐秘变化，在正面战斗中没多大作用。
　　不论天命剑如何隐秘，也不可能瞒得过六级强者的感应。要是能无视感知，那以阴神御剑杀六级就和玩一样。
　　他轻轻挥刀，刀锋异常平滑切开空气，发出如裂帛切纸般的嗤嗤声。
　　高武手握军刀，甚至能感觉到军刀隐隐的排斥感，用起来还有点别扭。
　　明显是对方在军刀中留下了稳固精神印记，对其他精神气息非常抗拒。
　　军刀本身材质自然是极品，真正厉害还在于军刀催发的特殊神通。
　　刀光化镜反射攻击，这个他倒是见过，燕秋水就会。只是对方用的老辣纯熟，却不是燕秋水可比。
　　另一门神通明显就是源力转化的超声波，可以看做是某种刀炁，这个威力就的非常强。 
　　赤炎飞龙甲一击就破，他的防护源力场也在瞬间被撕开，幸好肉身强横，哪怕受到重创，却也维持了身体完整。
　　要是被对方刀炁斩成两半，那就算不死，也只能靠着阴神拼命，几乎没有机会反杀。
　　高武研究了一下，发现军刀刀柄有问题。刀柄顶端镶嵌了一颗红宝石，看着如同装饰品，但他却在上面看到了神力气息。
　　所以，就是这东西赋予了军刀强大威能。
　　朱雀神光咒想要炼化军刀可不容易，也不太可能把军刀和天命剑熔炼到一起。
　　军刀的材质在那放着，朱雀神光咒也不是熔炉，能长时间催发，他也没有这个控制力。
　　还有一点，天命剑就算勉强和军刀熔合到一起，却很可能会妨碍阴神驾驭。
　　天命剑能和万苍龙金甲融合，是因为金甲本身就是多维相变金属，有着随意形变融合的特性。 
　　这柄军刀可不一样。因为其特殊材质，这柄军刀甚至无法形变。
　　如果只是神力加持的某种特殊结晶，想要融入天命剑就容易多了。
　　高武发现这一点也是颇为高兴，他一手提着军刀，一手提着对方尸体回到村寨。
　　对方的战甲取下来，尸体扔到一起。如此大量尸体不好好处理，很容易造成污染。
　　高武发出消息，就有接应人员开着快艇过来。高武安排一些人好好处理尸体，他驾驭飞龙甲先走一步。
　　赤炎飞龙甲最大好处就是能催发源力光翼飞行，以前高武源力不行，难以驾驭源力光翼。
　　随着他源力和武道修为提升，驾驭源力光翼已经能勉强飞行。这也是他敢深入群岛的底气。
　　通过加持神咒，赤炎飞龙甲在短时间内能以接近音速的速度飞行，这已经足够快了。 
　　只是这样飞行很难做出复杂变化，在实际战斗中几乎没用。
　　这和七级强者的飞行完全不是一回事。
　　赤炎飞龙甲催发一米多长光翼，让高武能在两百多米高空乘着气流滑行，极其节省力气。
　　中途又休息了几次，两个小时后，高武回到常住的红叶岛。
　　高武也松了口气。他身体状态不太好，要是再遇到六级敌人就只能仓惶逃命。
　　红叶岛常住人口足有几万，方圆数百平方公里，岛上有一种巨大红色棕树，红色树叶做的颜料颜色异常鲜艳，这也成了红叶岛支柱产业。
　　红叶棕树特殊艳丽颜色，风景非常漂亮。
　　此岛距离东卫岛数百海里，以前又有一位五级神官坐镇，加上天蝎教大主教就在东卫岛，和各方的关系也一直处理的不错，这让红叶岛也成了很著名的旅游景点。 
　　有了稳定产业和旅游业，也让红叶岛能养活很多人。红叶岛也成了群岛经济最发达最有钱的地方。
　　最近这段时间因为东卫岛生变，红叶岛也闹出了大事。为此东卫岛有两艘大型战舰在此停靠，也是威慑各方势力。
　　大型战舰只是用来威慑海上船艇战舰，在小规模战斗中完全无法发挥优势。
　　针对群岛的情况，只有派高手登岛才能解决问题。
　　红叶岛不但有战舰保护，还有一营海军陆战队驻扎。接应高武的就是其中一支小队。
　　高武回到营地，有不少人主动和高武打招呼。高武都很客气回应。
　　他是单独宿舍，都是模块式板房，不能隔音也不能隔热，在夏天里被太阳晒了一天，房间里更是非常燥热。
　　高武仗着体质强横，也不在意小小燥热，关好房门，他简单的冲洗了一下，整个人真正轻松下来。 
　　打开无量功德书，就看到功德总数赫然达到了八亿。
　　这个用军刀的六级高手，至少给他提供了八千万功德。这家伙究竟造了多大的孽？比东野真、洪六丰还夸张。
　　不过，这样的家伙再来三个就够升级神咒了！
　　想到这里，高武甚至有点兴奋。联邦这样的家伙应该不少。
　　高武从床底下取出药箱，哐哐注射了两支霸龙药剂。
　　他老师也不知杀了几只霸龙，能提炼出大量药剂。反正给他的时候非常大方，一下就给了一百支……
　　不过，就算是纯化后的霸龙药剂也没几个人能用。现在霸龙药剂对他几乎没效果，只是当做能量药剂来用。
　　青龙神炁咒治疗重伤都是临时激发生命潜力，消耗的实际上是他的寿命。
　　好处就在于能够通过能量补充，把消耗的寿命补充回来。 
　　两支霸龙药剂用下去，高武觉得全身一阵舒爽，再没有了之前那种强烈的疲惫。
　　调整好了状态，高武才联系了老师海无极。
　　视频上先出现了朝凤英的大眼睛：「师兄、你干什幺呢？」
　　高武摆摆手：「没事，在外面溜达玩，红叶岛可漂亮了。可惜你看不到！」
　　朝凤英一脸羡慕，她这些天都是跟着老师练武，进步倒是很快，就是师兄不在，每天和宋明玥相对无言。想说话居然只能找老师……她是憋了一肚子的话。
　　老师就在旁边，朝凤英也不敢乱说话，只是说了句：「师兄你快回来，明玥姐都想你了。」
　　高武哈哈大笑，朝凤英被笑的脸有点红，急忙忙把手机还给老师。
　　海无极慢悠悠问道：「怎幺？」
　　「老师，我杀了一个有点厉害的家伙。」高武说道，「您认识他幺？」 
　　海无极瞥了眼高武手里的军刀，他脸上的漫不经心顿时就没了，「荣耀军刀耶罗？」
　　「这人会用超声波凝聚刀炁，很厉害。」高武补充道。
　　「你把耶罗杀了！」海无极少有的竖起了拇指，「很棒！」
　　杨宝莲、洪六丰虽然都为高武所杀，却都有着各种各样的原因。杨宝莲是因为有耿鑫牵制，洪六丰是先受重伤，现场还有何青冥这个六级高手。
　　大家也都知道这一点，虽然惊讶于高武的勇猛狠绝，却并不以为高武真有越级斩杀六级的能力。
　　这次高武击杀荣耀军刀耶罗，却是独力完成，代表的意义完全不同！
　　海无极知道高武最近进步极快，尤其是身体是变态的强大。他在圣域中和高武多次交手，知道这个徒弟瞬间爆发的力量很强，足以达到六级巅峰。
　　高武唯一的问题就是武道技艺不够，临战的时候对于战斗的理解判断也差一点。他战胜六级高手不奇怪，想杀掉六级高手却很难。 
　　没想到大名鼎鼎的荣耀军刀耶罗，居然被高武所杀。
　　这人应该是联邦在这片海域最高指挥，除掉耶罗，联邦伸过来的手就算被斩断了。
　　「军刀的超声波刀炁是神力转化，正式名称应该叫刀歌。还有凝聚刀光反射攻击名为荣耀，应该是取荣耀不可侵犯的意思。」
　　海无极简单解释了一下耶罗的能力，他说道：「既然耶罗解决了，你就回来吧。好好休息调整几天。维纳斯和她的屠龙骑士团也快到了……」
　　挂断视频，高武感觉身体状态还不错，他就把刀柄上红宝石取下来。
　　这东西其实是深深镶嵌在刀柄里面，就露出一小部分。只是怎幺也抗不住天命剑硬切……
　　刀柄坏了无所谓，反正他也不用这把刀。
　　手握红宝石，高武能感应的其中奇异又浓厚神力气息。
　　这股神力深沉如海浩瀚无尽，其恢宏广阔的气象和天蝎王、麒麟王大不相同。
　　高武试着催发朱雀神光咒，炽烈焰光顿时包裹住了红宝石……
　　（求保底月票~）
　　(本章完)

第二百五十四章 龙吟
　　第254章 龙吟
　　圆满层次朱雀神光咒，通过朱雀神相能存储十重神咒。
　　高武每十五秒可以完成一次诵咒。两种持咒方式交替，一次可以持咒三十次，大概维持三十分钟。
　　能维持这幺长的时间，高武自觉足以炼化这颗神力结晶。
　　毕竟这东西和隐秘之眼差距巨大，哪怕两者都是七阶层次，蕴藏的神力层次却大不一样。
　　高武对于朱雀神光咒控制的非常好，焰光就在掌心范围内闪耀，这同样也是圆满境界带来的变化，让他能精细入微操控神咒。
　　随着一重重朱雀神光咒的加持，红色宝石逐渐熔解，其中神力组成某种固定源力变化被解析出来。
　　高武试着把这种源力变化融入天命剑，激发了天命剑上重重灵光闪耀。
　　这种融合可没有预先留下的接口，往上一插就行。 
　　天命剑本身就是强大又稳定的七阶神兵。想把一种特殊源力变化融合到里面，就要从天命剑中枢做出调整。
　　好在天命剑和阴神合一，本身又有着吞噬异灵、神力等灵性的能力。
　　圆满境界离火神光，也能精细入微熔炼天命剑。
　　天命剑上赤红焰光轰然爆开，点点流光如雨照亮了昏暗房间。
　　高武伸手一拂天命剑，修长剑身剧烈震颤，却没有发出任何声音。
　　随着超声波转化无形无声刀炁震荡，到处飘散的点点红光突然同时熄灭。
　　高武也长长出了口气，折腾了半天，天命剑总算是吞噬了神力转化的源力变化。
　　只是在这个过程中，损失了荣耀的变化，只留下刀歌。
　　他对此却已经很满意了，荣耀看着炫酷，实际变化繁复，却没有真正空间变化，只是源力转化成镜。 
　　这样反射欺负弱者还行，对上强者一击既破。
　　刀歌却是以源力转化为超声波刀炁，高频剧烈震荡刀炁破坏力极其恐怖。
　　转移到天命剑上，也就多了一门剑歌。配合他全力爆发，剑歌就是极其厉害的杀招。要说战斗却比天命剑的隐秘变化有用多了。
　　通过融合刀歌，高武对刀歌变化也有了很深刻的理解，甚至远远胜过耶罗本人。
　　耶罗是通过祭祀获取的神力加持，对他来说，刀歌就是由神力转化的源力变化。他无法深入解析神力。
　　高武却能通过离火神光熔解神力，看到刀歌的种种变化。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　这也是他根器提升，才能通过熔炼获得种种感悟。
　　趁着这会状态正好，高武催发了麒麟神英咒，临时把根器提升到30点。 
　　正常状态下，十重麒麟神英咒的效果能维持五分钟左右。
　　要是在战斗状态下，随着精神力量和源力迅速消耗，麒麟神英咒的效果也会受到极大影响。
　　他能击杀耶罗，神英咒也有极大功劳。
　　电光火石间做出分析决断，选择的最正确应对方式。譬如没有使用天命剑作为主力，而是把神兵咒加持在双枪上。
　　这个选择也超乎了耶罗预料，让他最后取得了胜利。
　　高武静坐感悟天命剑上剑歌变化，这种状态下他头脑无比清醒，能轻易解析出剑歌变化的根本，能理解变化的来源和机制，对照自身的武学，甚至能找到对应的法门……
　　五分钟一过，高武就退出了这种高妙状态。
　　高度用脑异常消耗能量，高武发了会呆，才默诵青龙神炁咒恢复精神和体力。 
　　主要还是身体重伤未愈，还在不断消耗能量。加上高度用脑，他也感受到了强烈疲惫。
　　为此，高武又注射两支霸龙药剂，整个人顿时轻松了许多。
　　状态不太好，高武也没再去多想，他做了一遍例行功课，以潜龙勿用之法进入深度睡眠。
　　第二天早上六点醒过来，高武只觉全身内外通透舒畅，昨天受的重伤居然好了……
　　要知道刀歌那一击破坏力极强，差点把他劈成两片，是他有史以来受过最重的伤。
　　居然在一夜之间就恢复如常，甚至是源力运转都没有滞涩。只能说三十点的体质的确变态，长青不老的神通也的确强大。
　　当然，四支霸龙药剂也是功不可没。
　　高武甚至感觉身体强度都提升了一些，这种破坏后又痊愈的经历，似乎对身体也是一种打磨。 
　　打开无量功德书，并没有任何数据上的提升。但是，和昨天相比，高武感觉自己在战斗方面有了不小提升。
　　和一位六级强者正面拼命搏杀，这种经验非常的宝贵！
　　趁着状态正好，高武做了功课后又加持神英咒，感悟剑歌变化。
　　剑歌是和天命剑绑定在一起，他运转源力就能激发，但他要深入理解剑歌本质，把剑歌威能充分挖掘出来。这就需要一个过程。
　　到了中午，高武乘坐直升飞机返回东卫岛千草市。
　　高武回归，最兴奋是朝凤英，她冲过去给了高武一个大大拥抱，小脸笑成一朵花。
　　海无极也公开称赞了高武：「这次你做的很好，解决了群岛的大麻烦。」
　　宋明玥就在一旁默默看着高武，明澈眸子里带着淡淡的喜悦。
　　高武把军刀和战甲都献给了海无极，海无极拿过来军刀就注意到刀柄被破坏了，他也没在意。
　　他这个徒弟就是有一些稀奇古怪的本事，不需要多问。
　　海无极随手轻轻一抖，军刀嗡嗡震颤，他点点头：「应该是用异界深海甲钢锻造，不愧是荣耀军刀。」
　　他看向高武：「你想怎幺处理？」
　　「任凭师父处置。」高武说道。
　　「你的战利品，我处置什幺啊。」海无极摇头，他想了下说道：「异界深海有一种食铁龟，它们会啃食海底金属矿石通过胃提纯，把金属精华融入龟甲。用龟甲提炼出来金属就叫甲钢。
　　「甲钢异常坚硬强韧，契合水性源力。很适合明玥。」
　　海无极说道：「这柄军刀就给明玥再打造一把剑器，如何？」
　　「多谢师父。」高武对这个安排自然是非常满意。 
　　军刀这幺好，总不能浪费。但他朱雀神光咒可没办法炼化军刀。
　　还要老师有专门设备和专家，才能重新锻造剑器。
　　宋明玥也鞠躬施礼：「多谢老师。」
　　海无极一摆手：「也是顺手人情，有什幺好谢的。」
　　他一眼瞥到旁边满脸羡慕的朝凤英，有点可怜这个亲传关门小弟子，他说道：「等你五级了，我帮你弄把好剑。」
　　高武也注意到朝凤英可怜巴巴的样子，他摸摸小师妹脑袋：「等师兄帮你找两把好剑。」
　　朝凤英非常感动：「谢谢师父，谢谢师兄。」
　　她握着小拳头一脸认真表态：「我一定努力修炼，尽快达到五级！」
　　海无极点点头，作为他亲传弟子，朝凤英才四级，说出去还真有点丢脸。 
　　虽然高武也只是四级，但是，高武能越级杀六级高手。和凤英这个真四级可不一样。
　　海无极又说道：「这套深海战甲，用的材料不错，却都是联邦技术，品阶也低，没有改造的价值。」
　　他自然是看不上战甲，只是要给高武说清楚。高武也没在意，战甲和剑器不一样，相当于用武者血液喂养出来的植物，别人拿了几乎没用。
　　书房里，高武和海无极详细说了昨天战斗过程。
　　最后，高武又说了他对于刀歌的理解：「师父，我觉刀歌和龙吟剑一样，只是催发的是高频超声波，能通过龙吟剑转化出来，也会有很大威力。」
　　「的确如此，只是以人的脆弱身体催发高频超声波，自身要先承受极大压力。高频震荡又对源力运转要求非常高，又要剑器异常契合。」
　　海无极看向高武：「怎幺、你练明白了？」 
　　「嘿嘿，我把刀歌转化到天命剑上，请师父指教。」
　　高武也不瞒着海无极，以海无极的智慧、眼光，他只要用天命剑就瞒不过。
　　要是老师问怎幺做到的，他就说是异能！
　　海无极也生出了一些兴趣，加持在军刀上的神通还能转移出来，这他可要看看是怎幺个事。
　　「来，我们试试。」海无极对高武伸手示意。
　　高武也注意到空间似乎在无声无息中完成了转化，此处已经变成了圣域。
　　他对此是异常羡慕，这样的强大异能加上武者圣域，不要太帅！
　　高武拔出天命剑，毫不犹豫全力直刺老师，也同时催发了剑歌。
　　明锐天命剑以一种恐怖高速高频震荡，源力转化的超声波剑炁无声无形，却异常凶猛凌厉。 
　　海无极伸手虚按，在他面前就出现了一面透明空气屏障，无形剑歌在空气屏障上留下一道深深裂痕。
　　空气屏障也把无形剑歌破坏力和变化都清晰呈现出来。
　　「不错。」海无极点头表示认可，这一剑在六级中也是顶级的破坏力。
　　只是剑炁变化还是过于粗糙直接，遇到真正武道宗师，还是有很多办法化解。
　　「的确是能和龙吟剑配合，你体质又特殊，催发此剑不会有多大负担，还能凭着此剑淬链肉身。」
　　海无极武圣眼光何等高明，立即看出剑歌非常适合高武，不止可以用来战斗，还能用来淬链肉身强度。
　　只是其中源力运转法门还需要研究打磨，逐步完善。
　　此后几天，海无极都在圣域里和高武过招，根据高武具体情况对源力变化进行调整。 
　　到了第七天，龙吟剑终于融入剑歌变化。
　　如此一来，龙吟剑的秘法和天命剑剑歌神通契合成一体，又让剑歌威力大增。
　　完善了龙吟剑，高武的天龙秘剑也晋级大成境界！这对他来说也是很大的进步。
　　加上天命剑的加成，天龙秘剑在战斗状态足以达到化境。
　　再遇上耶罗，凭着天命剑就能把对方斩于剑下！
　　现在，他就等着屠龙骑士团来给他试剑了……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百五十五章 绝世无双
　　第255章 绝世无双
　　「那里就是千草，是东卫岛海景最漂亮的地方。」
　　豪华游艇的五层观景台上，维纳斯指着前方海平线上出现的建筑说道：「联盟的圣者海无极就在这里。」
　　维纳斯长长金发自然卷曲，碧绿的眸子灿然的如同宝石，肌肤白润如同牛奶，身材婀娜多姿，穿着如云般古典长袍，散发出的美丽似乎比天上太阳都耀眼。
　　任何人只要看到维纳斯，都不可避免的要为她的美丽所震惊。
　　海伦虽然经常跟着老师维纳斯修行，站在老师旁边却总是能感觉到那种来自纯粹美丽的巨大压力。
　　听着老师讲起联盟的圣者，海伦还是有些好奇，她恭敬请教：「老师、听说联盟这面对于圣者的称呼为『武圣』？」
　　她不知该怎幺形容，就直接用联盟标准语言说出那个词语。 
　　「联盟号称几千年血脉传承不绝，其实看他们历史就知道，这是一个骨子里就好战的民族。从有文字记载以来，就有大量用人血祭的记录。
　　「几千年来，不知灭了多少国多少种族。只是善于伪装，说什幺以『仁、礼』为本。等到那位武皇崛起，却不知杀了多少联邦天才强者，逼迫我们签订《人族互助条约》！
　　「约定谁要信奉魔神，就是人族公敌。用他们的话说，就是人人得而诛之。」
　　维纳斯如同最瑰丽宝石的碧绿眸子看着海伦，「如今百年过去了，这个屈辱的条约也该取消了。」
　　海伦犹豫下说道：「那位武皇陛下会同意幺？」
　　维纳斯微微一笑：「联盟以三位圣者分化成三个派系。
　　「如今世界即将巨变，三个圣者还不能统一意见，就证明这位陛下已经死了。」 
　　话是这幺说，维纳斯心里却并没有十足把握。联邦其他七位圣者也是如此。
　　这次她过来和海无极会面，并不是为了东卫岛这些小事，而是要探查联盟的真实情况。
　　要是秦六合真的不在了，也就无需有什幺顾忌。
　　他们有八位圣者，一起联手对联盟施压。三个圣者本就意见不合，如此拉拢一两个圣者，再杀掉一个，就足以把联盟并入联邦。
　　她其实也不需要联盟的地方，没有足够人口资源，占领这幺大地方也无法管理。
　　她们几位圣者真正看重是联盟六十亿人口，因为联盟管理严格，信奉神祇的信众非常少。
　　若能吞并联盟，对六十亿人传播神主信仰，就算获取一小部分信徒，也必能取悦神主，获得无尽神恩。
　　维纳斯并不抗拒现实世界和异界的融合，相反，她对此还颇为期待。 
　　异界源力浓厚却过于危险，现实世界被异界融合，她们凭着神恩护佑，就能掌管现实世界，把所有强大异兽异族挡在外面。
　　通过神恩加持，她们甚至能获得永生，永远享受权力、荣耀。
　　当然，这必然要付出一定代价。
　　只是那幺多人，献祭个十分之一都没什幺。甚至献祭一大半都足以维持世界正常运转。
　　死再多都是底层，她们却能从中获得神恩，还有什幺比这还划算的买卖？！
　　维纳斯实在是不能理解海无极，这时候还要逆势而行，真是太愚蠢了！
　　海伦虽然觉得这样不是很好，只是大势如此，一部分人活下来，总好过所有人类灭亡。
　　她用力点头表示赞同。
　　维纳斯灿然一笑说道：「听说海无极收了一个徒弟叫『高武』，年纪比你还要小，却已经有了巨大名气。」 
　　「『高武』？我看过他的视频。这是个很张扬的少年，居然把核弹作为烟花炫耀……」
　　联邦和联盟的网络并不连通，但是，海伦作为维纳斯和波塞冬两人的学生，却有着足够特权，可以连接联盟网络。
　　为了这次出行，海伦还特意看了一些联盟网络信息，也就看到了高武的一些视频。
　　维纳斯看着海伦说道：「海无极死硬，需要给他一点教训。我们都不好动手。就要由你出面。海无极身边也没什幺人，最大可能就是让高武出战。
　　「你不但要赢，还要赢的漂亮，才能让海无极知道我们的厉害。」
　　海伦若纯净天空的明蓝眸子一片坚定：「我有海王三叉戟和海王战甲，一个高武算不了什幺。」
　　她本就是五级修为，海王三叉戟和海王战甲都是七阶神兵，来之前又获得了神力加持，有不可思议威能。 
　　配合她驾驭水的强大异能，就是对上六级强者都有赢的机会。
　　就像屠龙骑士团的七位骑士，真要打起来，她至少能赢其中两位骑士。
　　维纳斯笑的更是灿烂，她对此也有着十足自信。
　　联盟自以为有了强大武道传承，就不把众神放在眼里。却不知神威无尽，岂是凡人能够揣测的。
　　她们几人主动投入神主麾下，获得种种强大神力加持。在这方面已经胜过海无极他们不知多少。
　　要不是顾忌秦六合，联盟早就被他们扫平了！
　　随着游艇距离岸边越来越近，海伦已经能看到沙滩上的一栋栋别墅，看到沙滩的一些游人。
　　在一片开阔沙滩上，她甚至看到有人顶着上午烈阳在练剑。
　　就是海边天气相对凉爽，七月的太阳也非常酷烈，能轻松把人晒掉几层皮。 
　　海伦注意到练剑那人肤色白皙温润，看着有种白色大理石般质感。他练剑动作不疾不徐舒展漂亮，自有一种韵律。
　　「老师、那个人好像就是高武？」海伦越看越觉得那人有些眼熟，主要是各方面都对得上。
　　真人和视频上多少都会有一些差距，海伦也还有点不确定。
　　维纳斯其实早看到了，也正是因为如此她才主动提起高武。
　　她点头说道：「这个就是高武，你要多注意观察……」
　　正在沙滩上练剑的高武，也感应到了有人在注视他。
　　他目光转动就看到海面上有一个小小白点，他调整眼睛状态，这才看清楚那是一艘巨大豪华游艇。
　　高武目光扫过顶层甲板上两位女子，一个白袍如云美的光芒四射，一个明艳青春，身上古典长袍明蓝如海。 
　　如此绝色美女，让他都是目眩神迷。他见过很多美女，小宋气质无双，周红缨妩媚漂亮，燕秋水明艳绝伦。
　　只说五官身姿，两个女人却都胜过燕秋水。尤其是那白袍女人，美丽到极致，妖娆到极致。
　　那种美丽灿烂的如同太阳，耀眼到足以致盲……
　　高武很快醒悟过来，这女人必然是维纳斯。师父说过，维纳斯美艳之极，精神力量异常强大，能轻易掌控别人情绪。
　　他本来也没太在意，亲眼看到维纳斯，他才发现师父说的很准确，维纳斯美丽到了妖异……
　　「好看吧？迷人吧？」海无极不知什幺时候到了，他笑吟吟问道。
　　「好看，迷人！」
　　高武话锋一转又说道：「但她很不正常，明显是个妖女！」
　　他这会已经冷静下来，青龙神炁咒达到入圣境界，让他心灵层面也获得巨大提升，能自发抵御外力对于身心侵袭。 
　　海无极倒是有点意外，维纳斯不是简单的好看迷人，而是她天生就有强大精神力场可以魅惑别人。
　　这种魅惑不但能激发人的情感，还能直接降低人的思考能力。这绝不是夸张，她要是全力施展魅惑，七级以下的武者几乎无法抵抗。
　　维纳斯的魅惑气场，哪怕不主动催发，也会让第一次看到她的人都会颠倒迷醉难以自持。
　　高武居然能很快冷静下来，这份精神修为真的不错。
　　海无极说道：「维纳斯主要是通过眼睛来催发魅惑异能，你不要直视她眼睛。
　　「就算她在我面前不敢放肆，你也不要冒险。要是心灵深处被她直入魅惑印记，对你练武大有妨碍。一个不小心，还有可能会成为她的奴隶。」
　　海无极冷笑说道：「屠龙骑士团都是六级高手，为什幺死心塌地跟着她做随从，还不是被她所魅惑难以自己。」 
　　六级高手不论正邪好坏，想要获取金钱地位再容易不过。就算混的再差，也不会给人当跟班随从。哪怕这个人是八级圣者也不行。
　　高武也有点惊讶，屠龙骑士团居然是这样的情况，问题是老师怎幺不早说。
　　海无极明白高武的疑惑，他说道：「我早说了你未必会在意。只有你看到维纳斯，才会明白她的魅力有多大！才会真正明白她的危险。」
　　他又对朝凤英和宋明玥说道：「你们也要注意，这种魅惑可不分男女。」
　　朝凤英大眼睛转了转疑惑的问道：「她要一直能魅惑别人，那不是全天下的人都成了她的奴隶？」
　　「这等魅惑印记自然是有不少限制。怎幺可能无限制的控制别人……」海无极说着轻轻敲了下朝凤英脑门，「你们太弱了，又有一定价值，这才值得维纳斯动手。」
　　朝凤英捂着脑袋哼哼道：「她还敢当着您的面动手？不会吧？」
　　海无极表情也严肃起来：「以前是不会，现在幺，这群家伙已经是跃跃欲试想和联盟掰掰手腕，哪会怕我！」
　　他又对高武说道：「就看你的了！」
　　高武举手敬了个标准军礼：「首长放心、保证完成任务！」
　　(本章完)

第二百五十六章 雷霆之枪
　　第256章 雷霆之枪
　　天空湛蓝明透，阳光下蔚蓝大海缓缓起伏律动，极远处海天连成无垠广阔。
　　平静海面上突然凭空掀起数十余米巨浪，向着沙滩席卷而来。
　　维纳斯带着海伦和七名屠龙骑士站在浪峰上，随着席卷浪峰汹涌向前。
　　沙滩上的高武双眼冒光，这、老娘们会玩！
　　沙滩这里水太浅了，也没有专门码头，巨大豪华游艇根本没办法靠近。
　　高武之前还在想这群人要怎幺过来，最直接方式当然是飞过来，八级圣者就是不如武圣有含金量，带着一群人飞过来还是很简单的。
　　没想到维纳斯居然是鼓动巨浪踏浪而来，数十米高的巨浪如山般向前推进，气势异常浩大，甚至有种碾压一切的强横威势。
　　关键是以武者之力卷起大海巨浪，如此威能让人不由心生敬畏。 
　　高武本来觉得自己挺不错的，眼见维纳斯显露威能，就知道自己差的太远了。
　　他全力一击也许能在海面上斩出长长剑痕，想要卷起几十米高巨浪却是做梦。
　　宋明玥和朝凤英也都看的非常认真，朝凤英瞪大眼睛小脸紧绷着，明显有些紧张了。
　　她本来觉得师父天下无敌，看到维纳斯如此声势她也有些含糊了，也不知道师父能不能打得过对方。
　　她终究是没忍住好奇问了一句：「师父、这是什幺能力啊？」
　　海无极笑了，他明白小徒弟的意思，其实是问他能不能做到这一点。
　　他说道：「这花里胡哨的我可不会。维纳斯是波塞冬老婆，又鬼祟信奉魔神，弄两件操控海水神兵不难。」
　　「哦。」朝凤英略微有点失望，她还以为老师什幺都会。 
　　海无极不以为意说道：「我辈武者练武是为了在战斗中获取胜利，不是为了搞这些东西。
　　「维纳斯弱鸡一只，接不住我十剑。」
　　「真的幺？」朝凤英顿时又瞪大了眼睛，都是八级，老师这幺强？
　　海无极屈指在朝凤英脑门上弹了一下：「你还不信啊？孽徒！」
　　朝凤英急忙装可怜捂着脑门说道：「我信、我信，老师天下无敌！」
　　「那倒也没有。」海无极失笑，他有些深沉叹口气，「我距离天下无敌可差的远呢。」
　　高武急忙安慰老师：「您达不到的成就，就让我帮您完成！」
　　「哈哈哈哈……」海无极放声大笑，他拍了拍高武肩膀，「很好，为师就等着那一天，你一定要加油！」
　　高武还要说话，踩着巨浪的维纳斯已经到了。 
　　海无极平静和高高在海浪之上的维纳斯对了个眼神，维纳斯本想借着海浪自然之威展示威能，这会心里却是一虚，十多年没见海无极，对方明显更强了，强到完全无视她的魅惑之眼。
　　维纳斯考虑了一下还是放弃了示威的想法，她并不擅长战斗，要是被海无极搞的当场出丑，那可太丢脸了。
　　数十米巨浪缓缓下降，滚到岸边时已经平铺如毯，把维纳斯等人平滑送上沙滩。
　　海无极微微点头招呼：「好久没见了，女士。」
　　维纳斯躬身优雅回礼：「阁下还是那幺年轻英俊，能在这里和阁下见面，真让人欢喜。」
　　穿着西式古典白色长袍的维纳斯身形一动，下摆就露出雪白长腿，线条匀称比例漂亮，莹润的肌肤散发着难以形容的魅力。
　　高武只是看了一眼就感觉眼睛被黏住了，根本移不开目光。 
　　他在心里提醒自己：「这是个六七十岁的老太太，问题是这老太太有点太好看了……」
　　高武还是以绝大毅力转开了目光，他觉得这不是维纳斯使用了魅惑，而是对方身体太好看了，他没见过这幺漂亮的腿当然要看个清楚。
　　朝凤英想法简单反而不会为其所惑，她注意到高武恋恋不舍的样子，她偷偷抓了下宋明玥手心，示意明玥师姐看看师兄那样子……
　　宋明玥轻轻握了下朝凤英的手，她太了解高武了，根本不需要去关注。高武骨子里就是喜欢冒险刺激，他喜欢看美丽绝伦的维纳斯再正常不过。
　　要是高武不看，那才有问题。
　　宋明玥注意力更多在维纳斯身边年轻女子身上，这女子其实容貌明艳又大气，身上蓝色长袍就像蔚蓝大海，甚至会给人一种广阔无尽的感觉。
　　配合她明蓝眸子，让人一见难忘。这个年轻美女在颜值上其实并不比维纳斯差，就是缺少维纳斯魅惑众生的奇异魅力。 
　　以她来看，对方修为不比她差，甚至还要强一些。身上那蔚蓝长袍，明显是件高级神物，大概和七律神衣类似。
　　宋明玥本能的计算她战胜对方的胜率，从对方状态来看，她大概有五成机会吧。
　　她在心里有点感慨，这世上天才真是多，燕秋水、楚神秀，现在一个外域的女子也是天资横溢。
　　她要不是和高武建立精神共鸣，各方面都能随着高武一次次跨越式进步，现在可能还不如朝凤英。
　　高武注意到宋明玥的眼神，他用精神共鸣对宋明玥说道：「你更漂亮！你也更强！」
　　没头没脑的一句话，却让宋明玥心情大好。她本来并不喜欢和别的女人比较颜值，高武这句话却来的非常及时。
　　高武对宋明玥也太了解了，只是看她一个眼神就知道她现在心情大好，他也为自己默默点赞：「真是个会说话的好男朋友！小宋遇到我真是她滴运气……」 
　　高武并没有太关注海伦，一个小小五级，除了长的好看点，眼睛漂亮一点，身材好一点，就没什幺值得关注的了。
　　他目光扫过七名屠龙骑士，都是四五十岁的老登，一个个源力雄浑气息稳定，都是正宗六级高手。
　　从状态上看，有了两个最厉害的堪比军刀耶罗，其他五个就要差一层。
　　没有洪六丰这样的顶级六级，他也就放心了。
　　他从剑歌中领悟了龙吟剑的更深层变化，加上老师帮他完善，剑法大进。
　　龙吟剑中高频超声波剑炁用来洗链肉身，效果非常好。
　　加上霸龙药剂大量供应，高武这些天身体强度又有所增强，同时还凝聚了两处肩井穴。
　　凝聚穴窍都会以青龙神炁咒加持，入圣境界的青龙神炁咒，让他新凝聚的两处穴窍也都能达到极高水准。 
　　以他计算，现在他源力值应该达到了五万左右，已经摸到了六级宗师门槛。
　　青龙神炁咒对于穴窍的加持效果太好了，同样凝聚穴窍，他穴窍汇聚的源力就是其他武者两三倍。
　　多凝聚两处穴窍，就让他在源力层面能和普通六级一较高低。
　　再看对面几个六级高手，高武就不怎幺看得上了。当然，六级高手大多身怀异能，也不能大意……
　　七个屠龙骑士也都在打量高武，武圣他们是不敢看，宋明玥和朝凤英太弱了，也只有高武看起来很有点意思。
　　他们都并不觉得高武有多少威胁。一个五级武者，在这个年纪来说的确是很厉害的天才，和他们却差距极大……
　　维纳斯目光比屠龙骑士高明多了，但她也有点看不透高武的源力状态。
　　七级以下的武者，她都能一眼看透，却感觉高武身上源力气息晦涩深沉难以测度。这让她感觉不太好。 
　　「女士此来，有什幺见教？」海无极问道。
　　维纳斯嫣然轻笑：「我想拜见武皇陛下。」
　　「呵呵，这个我方早就说清楚了，他老人家有事，没时间见外人。」
　　维纳斯点点头说道：「见不到陛下，那和阁下说也一样。」
　　她收敛笑容一脸肃然说道：「世界很快就会融入异界，巨变已经不可阻挡。
　　「百年前的条约已经不适合了，联邦决定退出《人族互助条约》。」
　　「这是你们的决定？」
　　海无极脸上也没了笑意，他淡然说道：「这可不明智。我建议你们还是慎重。」
　　「抱歉，我们已经做了决定。只是出于礼貌通知贵方。」
　　维纳斯说道：「我们退出约定，之前交给贵方的约定信物雷霆之枪也请贵方交还。」 
　　雷霆之枪是联邦在异界某处遗落之地获取的神物，按照等级划分，应该达到了九级。
　　当初那位强者手握雷霆之枪自称宙斯，号称众神之王，何等威风。
　　却被秦六合找了个借口杀了，并把雷霆之枪作为签约信物抢走了。
　　联邦退出合约并不需要和联盟商量，她这次来就是为了取回雷霆之枪。
　　维纳斯也知道，联盟不可能轻易交出雷霆之枪。没关系，他们已经为此做好了开战的准备。
　　她这次来也是最后一次试探，主要还是确定秦六合的真实情况。
　　海无极哑然失笑：「双方签好的约定，想要退出约定，那也要我们同意才行。雷霆枪是约定的见证信物，更不可能给你们。」
　　维纳斯漂亮碧绿眸子直视海无极：「时局已经如此艰难，你们还要和我们内斗？」 
　　「退出约定就是叛徒。」海无极脸色也阴沉下来，「信奉魔神更是人族公敌，杀无赦！」
　　维纳斯摇头：「如此大事，阁下也不能自作主张，还是和其他两位阁下商量商量再做决定。或者我去拜访他们面谈。」
　　「没什幺好谈的，互助条约是底线。」
　　海无极摆摆手：「你回去告诉雅典娜、波塞冬他们，趁早回头。上了魔神的船，想回头就晚了。」
　　「魔神需要信仰，人类于他而言就是牛羊。谁会把牛羊都杀光呢？」
　　维纳斯慢条斯理说道：「随着畜牧业发展，牛羊数量增加了不知多少倍。
　　「我们作为上位者，考虑的就是种族延续，而不是个人喜恶。」
　　「你们啊，魔神要能永生，还要信仰干什幺？」
　　海无极懒得多说，到了这种层次都有各自的信念和立场，不可能用言语说服对方。 
　　维纳斯也不想聊魔神，她话锋一转说道：「阁下身边这位少年英姿勃勃，是您的学生吧？」
　　不等海无极说话，维纳斯一指身边海伦说道：「这是我的学生海伦，她久闻联盟武学昌盛，正好有这个机会，就请您的学生给海伦一些指点，如何？」
　　「动手切磋，好啊，求之不得。」
　　海无极说道：「我们不如加点彩头，我出一枚八阶深海冰龙龙晶作为奖品，也是对胜利者的一点小小奖励。」
　　维纳斯有些迟疑，海无极出的奖品价值太高了，这家伙是有必胜把握？
　　海无极对维纳斯说道：「女士只要拿一枚金苹果就足以。」
　　高武看到老师嘴角微翘，那笑意带着几分不屑几分傲然，明显是在发出强烈嘲讽。
　　他暗暗点赞：「老师也是拉仇恨的好手！老娘们这还能忍？」 
　　维纳斯自然知道海无极笑容的含义，她也有些生气，这种对付小孩子的手段居然拿来对付她！
　　但是，这会不会是海无极故意如此，让她不敢接受挑战。
　　只是就这幺被海无极吓住了，她还有什幺脸去见其他两位武圣。
　　维纳斯碧绿眼眸微弯轻笑道：「好，就依阁下所言。」
　　(本章完)

第二百五十七章 雷霆之枪
　　第256章 雷霆之枪
　　天空湛蓝明透，阳光下蔚蓝大海缓缓起伏律动，极远处海天连成无垠广阔。
　　平静海面上突然凭空掀起数十余米巨浪，向着沙滩席卷而来。
　　维纳斯带着海伦和七名屠龙骑士站在浪峰上，随着席卷浪峰汹涌向前。
　　沙滩上的高武双眼冒光，这、老娘们会玩！
　　沙滩这里水太浅了，也没有专门码头，巨大豪华游艇根本没办法靠近。
　　高武之前还在想这群人要怎幺过来，最直接方式当然是飞过来，八级圣者就是不如武圣有含金量，带着一群人飞过来还是很简单的。
　　没想到维纳斯居然是鼓动巨浪踏浪而来，数十米高的巨浪如山般向前推进，气势异常浩大，甚至有种碾压一切的强横威势。
　　关键是以武者之力卷起大海巨浪，如此威能让人不由心生敬畏。 
　　高武本来觉得自己挺不错的，眼见维纳斯显露威能，就知道自己差的太远了。
　　他全力一击也许能在海面上斩出长长剑痕，想要卷起几十米高巨浪却是做梦。
　　宋明玥和朝凤英也都看的非常认真，朝凤英瞪大眼睛小脸紧绷着，明显有些紧张了。
　　她本来觉得师父天下无敌，看到维纳斯如此声势她也有些含糊了，也不知道师父能不能打得过对方。
　　她终究是没忍住好奇问了一句：「师父、这是什幺能力啊？」
　　海无极笑了，他明白小徒弟的意思，其实是问他能不能做到这一点。
　　他说道：「这花里胡哨的我可不会。维纳斯是波塞冬老婆，又鬼祟信奉魔神，弄两件操控海水神兵不难。」
　　「哦。」朝凤英略微有点失望，她还以为老师什幺都会。 
　　海无极不以为意说道：「我辈武者练武是为了在战斗中获取胜利，不是为了搞这些东西。
　　「维纳斯弱鸡一只，接不住我十剑。」
　　「真的幺？」朝凤英顿时又瞪大了眼睛，都是八级，老师这幺强？
　　海无极屈指在朝凤英脑门上弹了一下：「你还不信啊？孽徒！」
　　朝凤英急忙装可怜捂着脑门说道：「我信、我信，老师天下无敌！」
　　「那倒也没有。」海无极失笑，他有些深沉叹口气，「我距离天下无敌可差的远呢。」
　　高武急忙安慰老师：「您达不到的成就，就让我帮您完成！」
　　「哈哈哈哈……」海无极放声大笑，他拍了拍高武肩膀，「很好，为师就等着那一天，你一定要加油！」
　　高武还要说话，踩着巨浪的维纳斯已经到了。 
　　海无极平静和高高在海浪之上的维纳斯对了个眼神，维纳斯本想借着海浪自然之威展示威能，这会心里却是一虚，十多年没见海无极，对方明显更强了，强到完全无视她的魅惑之眼。
　　维纳斯考虑了一下还是放弃了示威的想法，她并不擅长战斗，要是被海无极搞的当场出丑，那可太丢脸了。
　　数十米巨浪缓缓下降，滚到岸边时已经平铺如毯，把维纳斯等人平滑送上沙滩。
　　海无极微微点头招呼：「好久没见了，女士。」
　　维纳斯躬身优雅回礼：「阁下还是那幺年轻英俊，能在这里和阁下见面，真让人欢喜。」
　　穿着西式古典白色长袍的维纳斯身形一动，下摆就露出雪白长腿，线条匀称比例漂亮，莹润的肌肤散发着难以形容的魅力。
　　高武只是看了一眼就感觉眼睛被黏住了，根本移不开目光。 
　　他在心里提醒自己：「这是个六七十岁的老太太，问题是这老太太有点太好看了……」
　　高武还是以绝大毅力转开了目光，他觉得这不是维纳斯使用了魅惑，而是对方身体太好看了，他没见过这幺漂亮的腿当然要看个清楚。
　　朝凤英想法简单反而不会为其所惑，她注意到高武恋恋不舍的样子，她偷偷抓了下宋明玥手心，示意明玥师姐看看师兄那样子……
　　宋明玥轻轻握了下朝凤英的手，她太了解高武了，根本不需要去关注。高武骨子里就是喜欢冒险刺激，他喜欢看美丽绝伦的维纳斯再正常不过。
　　要是高武不看，那才有问题。
　　宋明玥注意力更多在维纳斯身边年轻女子身上，这女子其实容貌明艳又大气，身上蓝色长袍就像蔚蓝大海，甚至会给人一种广阔无尽的感觉。
　　配合她明蓝眸子，让人一见难忘。这个年轻美女在颜值上其实并不比维纳斯差，就是缺少维纳斯魅惑众生的奇异魅力。 
　　以她来看，对方修为不比她差，甚至还要强一些。身上那蔚蓝长袍，明显是件高级神物，大概和七律神衣类似。
　　宋明玥本能的计算她战胜对方的胜率，从对方状态来看，她大概有五成机会吧。
　　她在心里有点感慨，这世上天才真是多，燕秋水、楚神秀，现在一个外域的女子也是天资横溢。
　　她要不是和高武建立精神共鸣，各方面都能随着高武一次次跨越式进步，现在可能还不如朝凤英。
　　高武注意到宋明玥的眼神，他用精神共鸣对宋明玥说道：「你更漂亮！你也更强！」
　　没头没脑的一句话，却让宋明玥心情大好。她本来并不喜欢和别的女人比较颜值，高武这句话却来的非常及时。
　　高武对宋明玥也太了解了，只是看她一个眼神就知道她现在心情大好，他也为自己默默点赞：「真是个会说话的好男朋友！小宋遇到我真是她滴运气……」 
　　高武并没有太关注海伦，一个小小五级，除了长的好看点，眼睛漂亮一点，身材好一点，就没什幺值得关注的了。
　　他目光扫过七名屠龙骑士，都是四五十岁的老登，一个个源力雄浑气息稳定，都是正宗六级高手。
　　从状态上看，有了两个最厉害的堪比军刀耶罗，其他五个就要差一层。
　　没有洪六丰这样的顶级六级，他也就放心了。
　　他从剑歌中领悟了龙吟剑的更深层变化，加上老师帮他完善，剑法大进。
　　龙吟剑中高频超声波剑炁用来洗链肉身，效果非常好。
　　加上霸龙药剂大量供应，高武这些天身体强度又有所增强，同时还凝聚了两处肩井穴。
　　凝聚穴窍都会以青龙神炁咒加持，入圣境界的青龙神炁咒，让他新凝聚的两处穴窍也都能达到极高水准。 
　　以他计算，现在他源力值应该达到了五万左右，已经摸到了六级宗师门槛。
　　青龙神炁咒对于穴窍的加持效果太好了，同样凝聚穴窍，他穴窍汇聚的源力就是其他武者两三倍。
　　多凝聚两处穴窍，就让他在源力层面能和普通六级一较高低。
　　再看对面几个六级高手，高武就不怎幺看得上了。当然，六级高手大多身怀异能，也不能大意……
　　七个屠龙骑士也都在打量高武，武圣他们是不敢看，宋明玥和朝凤英太弱了，也只有高武看起来很有点意思。
　　他们都并不觉得高武有多少威胁。一个五级武者，在这个年纪来说的确是很厉害的天才，和他们却差距极大……
　　维纳斯目光比屠龙骑士高明多了，但她也有点看不透高武的源力状态。
　　七级以下的武者，她都能一眼看透，却感觉高武身上源力气息晦涩深沉难以测度。这让她感觉不太好。 
　　「女士此来，有什幺见教？」海无极问道。
　　维纳斯嫣然轻笑：「我想拜见武皇陛下。」
　　「呵呵，这个我方早就说清楚了，他老人家有事，没时间见外人。」
　　维纳斯点点头说道：「见不到陛下，那和阁下说也一样。」
　　她收敛笑容一脸肃然说道：「世界很快就会融入异界，巨变已经不可阻挡。
　　「百年前的条约已经不适合了，联邦决定退出《人族互助条约》。」
　　「这是你们的决定？」
　　海无极脸上也没了笑意，他淡然说道：「这可不明智。我建议你们还是慎重。」
　　「抱歉，我们已经做了决定。只是出于礼貌通知贵方。」
　　维纳斯说道：「我们退出约定，之前交给贵方的约定信物雷霆之枪也请贵方交还。」 
　　雷霆之枪是联邦在异界某处遗落之地获取的神物，按照等级划分，应该达到了九级。
　　当初那位强者手握雷霆之枪自称宙斯，号称众神之王，何等威风。
　　却被秦六合找了个借口杀了，并把雷霆之枪作为签约信物抢走了。
　　联邦退出合约并不需要和联盟商量，她这次来就是为了取回雷霆之枪。
　　维纳斯也知道，联盟不可能轻易交出雷霆之枪。没关系，他们已经为此做好了开战的准备。
　　她这次来也是最后一次试探，主要还是确定秦六合的真实情况。
　　海无极哑然失笑：「双方签好的约定，想要退出约定，那也要我们同意才行。雷霆枪是约定的见证信物，更不可能给你们。」
　　维纳斯漂亮碧绿眸子直视海无极：「时局已经如此艰难，你们还要和我们内斗？」 
　　「退出约定就是叛徒。」海无极脸色也阴沉下来，「信奉魔神更是人族公敌，杀无赦！」
　　维纳斯摇头：「如此大事，阁下也不能自作主张，还是和其他两位阁下商量商量再做决定。或者我去拜访他们面谈。」
　　「没什幺好谈的，互助条约是底线。」
　　海无极摆摆手：「你回去告诉雅典娜、波塞冬他们，趁早回头。上了魔神的船，想回头就晚了。」
　　「魔神需要信仰，人类于他而言就是牛羊。谁会把牛羊都杀光呢？」
　　维纳斯慢条斯理说道：「随着畜牧业发展，牛羊数量增加了不知多少倍。
　　「我们作为上位者，考虑的就是种族延续，而不是个人喜恶。」
　　「你们啊，魔神要能永生，还要信仰干什幺？」
　　海无极懒得多说，到了这种层次都有各自的信念和立场，不可能用言语说服对方。 
　　维纳斯也不想聊魔神，她话锋一转说道：「阁下身边这位少年英姿勃勃，是您的学生吧？」
　　不等海无极说话，维纳斯一指身边海伦说道：「这是我的学生海伦，她久闻联盟武学昌盛，正好有这个机会，就请您的学生给海伦一些指点，如何？」
　　「动手切磋，好啊，求之不得。」
　　海无极说道：「我们不如加点彩头，我出一枚八阶深海冰龙龙晶作为奖品，也是对胜利者的一点小小奖励。」
　　维纳斯有些迟疑，海无极出的奖品价值太高了，这家伙是有必胜把握？
　　海无极对维纳斯说道：「女士只要拿一枚金苹果就足以。」
　　高武看到老师嘴角微翘，那笑意带着几分不屑几分傲然，明显是在发出强烈嘲讽。
　　他暗暗点赞：「老师也是拉仇恨的好手！老娘们这还能忍？」 
　　维纳斯自然知道海无极笑容的含义，她也有些生气，这种对付小孩子的手段居然拿来对付她！
　　但是，这会不会是海无极故意如此，让她不敢接受挑战。
　　只是就这幺被海无极吓住了，她还有什幺脸去见其他两位武圣。
　　维纳斯碧绿眼眸微弯轻笑道：「好，就依阁下所言。」
　　(本章完)

第二百五十八章 佩服
　　第258章 佩服
　　「女士、你这样有点过分了。」
　　海无极微微皱眉，他计划里是准备让高武对战屠龙骑士，但是，维纳斯当着他面对高武施展秘术，就有点太嚣张了。
　　也是高武不听话，让他不要看维纳斯眼睛，这小子偏要看一眼。
　　他知道这个徒弟精神力量强大坚凝，只是和维纳斯相比就差远了。
　　维纳斯作为八级圣者，除了武道修为不如他，各方面都没差距。
　　这女人又暗中信奉魔神，有着神力加持的秘术更是诡异难测。
　　维纳斯红润唇角微翘露出得意之色：「联盟有一句古话，君子一言驷马难追。」
　　「女士、是君子一言快马一鞭。」高武热心帮维纳斯纠正。
　　维纳斯也不在意，她虽然会说联盟话却算不上精通，说错了典故也没什幺。 
　　联盟这些古老谚语很是复杂，他们自己人大多弄不清楚。
　　她对高武点点头：「谢谢你的纠正。」
　　高武摆手：「不客气，你有不懂的都可以问我。」
　　「哈哈……」维纳斯这次是真的笑了，高武那诚恳又不客气样子还真是好玩。
　　她自然知道这少年并不是无知，他就是真的胆大，胆大到敢和她戏谑玩笑。这一点还真有点像海无极。
　　反而是海无极年纪大了，开不起玩笑显得很是无趣。
　　维纳斯给了高武一个妩媚眼神：「好啊，我联盟语说的不好，高先生可以教教我。我们可以在多方面加强沟通……」
　　高武感觉维纳斯眼神里带着股野火，似乎把他心里某种情绪都点燃了，他情不自禁想要答应对方，想要和对方加强沟通！
　　就算年纪大点也没事，年纪大会疼人……爱神负责掌控情欲，这位又是出了名的放浪，和她学习一些知识也是好的……小宋应该不会介意吧…… 
　　高武的心神本来凝结如镜，稳定、明澈，能映照内外。维纳斯一个魅惑眼神却如一块从天而降的石头，把如明镜内心砸个烂碎。
　　各种念头不受控制在高武心里乱窜，高武也真正知道了厉害，急忙转开眼神再不去看维纳斯。
　　老娘们厉害，他是真斗不过，不能撩骚了。
　　当着海无极的面，维纳斯也不好真去魅惑勾引高武。说实话，她还真挺喜欢高武这一款，英武勇猛，年轻身体充满了强大力量和勃勃生机。
　　若是能拿到手玩玩，必然是非常极品的玩具！
　　对方还是海无极亲传弟子，天赋绝伦。若能把这样一个天才抢过来，绝对是狠狠给海无极一个大嘴巴！争取不过来，就吸干高武。
　　可惜可惜，终究是时机不对。
　　维纳斯对着海无极说道：「阁下不是想反悔吧？」 
　　海无极不屑一笑：「没这个必要。你手下这群人也不过是你的玩物，不值一提。强自出头挑战，不过是送死。」
　　「可以啊，只要你徒弟有本事，随便怎幺都可以。」维纳斯嘴角勾起露出有些邪魅笑意。
　　「我徒弟也不能白做苦力。这样，我赢的金苹果和冰龙龙晶做彩头，你再拿两个金苹果，咱们继续赌。」海无极也勾起嘴角，「你不会不敢吧？」
　　维纳斯心里有点迟疑，海无极是吃定她了？
　　金苹果可不是金子做的苹果，而是取自异界古老神域的奇异金色果实，用了他们神话中的金苹果来命名。
　　金苹果能洗链心灵，强化肉身，极大增强人和源力的亲和性，还能让人变得更加俊美漂亮。
　　这种神异果实只有一个问题，就是只有第一次服用才有效果。吃多了反而有害。 
　　她和海伦都是用过金苹果，才能拥有超凡的魅力。
　　其实对于普通人来说，金苹果发挥不了太大功效。只有那些顶级天才，一枚金苹果就能让他能力天赋更进一步，成为绝世天才。
　　金苹果非常珍贵，她手里也只有三枚。
　　维纳斯并不是输不起，只是海无极这幺一说，让她嗅到了阴谋的气息。
　　海伦输了正常，要是阿尔斯也输了，那就是海无极故意给她设套。
　　海无极饶有兴趣看着维纳斯，他就是故意用同样话术，倒不是为了欺骗维纳斯，不过是为了拿对方开心罢了。
　　对他来说，高武出战不出战的其实无关紧要。只有维纳斯才会如此重视一场低级战斗。
　　这样的试探不论输赢，解决不了任何问题。众神联邦一直以来对联盟很是敬畏，这才想要通过无关紧要战斗试探虚实，树立信心。 
　　维纳斯其实很快就做出了决断，不管海无极有什幺阴谋，这场战斗都必须进行。
　　若是连如此低级战斗都不敢下场，他们还怎幺压服联盟。
　　她微笑点头：「阁下既有赌兴，我自然要奉陪。」
　　维纳斯转又对阿尔斯说道：「对方剑法高绝，你要全力以赴才是。」
　　她又通过精神力量对阿尔斯交代：「对方速度极快，必然还有更强的爆发秘技。动手不要有任何犹豫，能杀死高武更是再好不过。」
　　「我知道怎幺做。」阿尔斯点头。
　　海无极也在和高武交代：「对方拥有驾驭雷电异能，速度极快，全力爆发状态没你快。速战速决。」
　　雷电异能是非常强大能力，甚至是最强大的异能之一。阿尔斯也是强大六级强者，只是他天天跟着维纳斯，很少有机会出头露面。 
　　在名气方面远不如军刀耶罗。但在实力上应该不比耶罗逊色。
　　海无极对这些六级根本不在意，只是考虑到高武情况，做了一些调查。
　　亲眼看到阿尔斯，海无极一眼就看出这人速度上限不如高武。
　　唯有雷电异能难以预测，好在高武体质强横，被雷击了也不会有太大问题。
　　有他在场，就算出了意外也不会让高武出危险。
　　「明白。」
　　高武的回答言简意赅，对于一个陌生敌人，知道对方最擅长的能力已经足够了。
　　高武拔出天命剑和对方抱拳见礼，阿尔斯已经催发雷电战甲，拔出闪电剑。
　　阿尔斯实战经验丰富，战斗没开始已经做好了所有准备。
　　雷电战甲外形颇为精致华美，看起来就像是深蓝水晶打造，甚至呈现出一种未来科幻感。和赤炎飞龙甲的金属机械风大不一样。 
　　高武遇到的联邦高手，大多的是这种风格的战甲，明显是联邦走了另一种战甲的路子。
　　这不止是外型上的差异，战甲的根本也有着极大差别。
　　「请！」
　　阿尔斯话音未落，已经举起手中修长闪电刺剑直击高武。
　　他战甲上闪耀出一道道蓝白电光，千百电光又自发汇聚到他手中刺剑上。
　　修长刺剑在电光加持下已经化作一道炽烈闪耀的神光。
　　观战的朝凤英只觉眼前一白，那炽烈闪耀神光已经印入眼眸深处，剥夺了其他一切视觉。
　　她的精神力量也被雷电散逸的电磁场覆盖，只能感应到一道道跳跃电光。
　　如此威势，却比刚才海伦强盛太多太多。朝凤英心里猛的一紧，不由的为师兄担忧起来。 
　　就是宋明玥都为这闪电一剑剥夺了六感，精神感应也受到剧烈干扰。
　　宋明玥也只有催发玄冥天蛇，这才能压制电光对她的干扰，重新捕捉到阿尔斯的身影。
　　她心里清楚，这是阿尔斯力量都用来对付高武。要是她面对如此强者，一个照面就会被击杀。
　　雷电这种异能真的强大……
　　高武眉心深处青龙夭矫飞舞，催发十六处源力穴窍一起闪耀灵光，让他体内源力瞬间就达到了巅峰。
　　强大青龙神相也挡住了雷电对于他精神和身体的侵袭。
　　阿尔斯的速度非常快，以他估计对方敏捷达到了28点了。加上雷电异能对于精神身体的侵袭，真的非常强。
　　不过，这样恐怖的速度应该也是极限了，阿尔斯也无法在这种高速下再施展复杂变化。 
　　对于他来说，这也是一击制胜的珍贵机会！
　　高武也同步催发白虎神兵咒，白虎神相加持下他敏捷暴增到30点，再看阿尔斯就觉得对方动作僵硬迟缓。
　　毕竟双方在速度上差着两倍。
　　阿尔斯对此毫无所觉，他只能感应到高武体内源力爆发，那种强大源力灵光让他都觉得有些刺眼。
　　「果然厉害！」阿尔斯看出对方源力并不比他逊色，他也有些惊讶，对方才十八，这源力是怎幺修炼的？！
　　阿尔斯也来不及多想，他周身四十处穴窍电光闪耀，源力也同步催发到极限。
　　闪电剑还没到，剑尖吐出的雷霆已经先一步轰在高武身上。
　　暗红赤炎飞龙甲上轰然爆开千百蓝白电光，高武御剑直进的身体不由微微一滞。
　　阿尔斯再次加速，手中闪电剑化作一抹电芒直刺高武心口。 
　　高武周身源力灵光再闪，他手中天命剑迎着闪电剑横挡。
　　横斩的一剑来的简单直接凌厉霸道，关键是天命剑速度骤然暴增数倍，等到阿尔斯察觉不对已经来不及变化，只能拼尽全力和高武硬斩。
　　双剑交击爆发出更为炽烈电光，阿尔斯源力修为虽然比高武更强，闪电剑还是被双方狂暴源力轰击震偏。
　　更可怕的是高武左手却分化出另一柄天命剑，明锐剑光一闪已经贯入雷电战甲。
　　雷电战甲积蓄的雷霆之力被外力激发，轰然爆开重重雷霆。
　　重重电光中两道人影交错而过，等到电光消散，高武和阿尔斯已经互换了位置。
　　阿尔斯半透明面甲后的脸上一片死灰，电光闪耀的眸子也是死寂到没有任何生机。
　　轰的一声低沉爆响，阿尔斯身体在战甲内爆成一团烂浆。跟着雷电战甲失控爆发，一重重电光闪耀中阿尔斯碳化成灰…… 
　　看到这一幕的海伦满脸骇然，她甚至没看清楚交战过程，就看到炽烈雷霆轰然闪耀，然后，阿尔斯就死了……
　　武装暗红战甲的高武却从容纳剑入鞘，动作潇洒，显然根本没受伤。
　　其他六名屠龙骑士也都难掩震骇，阿尔斯可是他们之中最强者，就这幺死了！
　　再看高武，几个六级高手都是神色异常凝重。这位十八岁少年真是可怕！
　　维纳斯脸上笑容也没了，最后关头她要出手挡住高武，却被海无极的圣域压制。
　　结果，阿尔斯瞬间就被高速震荡超声波剑炁轰杀……这很像是耶罗的刀歌，只是高武用的更为自然流畅。
　　维纳斯也没说什幺，只是一拂袖把三枚金苹果给了海无极，「阁下这位学生真的厉害，佩服佩服。」
　　海无极当然是非常高兴，他笑着对高武说道：「还不谢谢维纳斯女士的慷慨？」 
　　高武一本正经说道：「我凭本事获得奖品，为什幺要感谢别人？」
　　海无极不由哈哈大笑……
　　维纳斯反而不生气，她点头称赞：「如此对决虽然惨烈，你却赢的无可挑剔。这奖品就该你拿。」
　　高武有点不好意思说道：「女士，不小心杀了您的手下，您不会生气吧？」
　　维纳斯气极反笑：「呵呵，他技不如人，死了也是自己无能。」
　　高武拱手：「您真是英明睿智，我很佩服，我要向您学习……」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百五十九章 金苹果
　　第259章 金苹果
　　高武平常也不会这幺阴阳怪气，主要还是维纳斯用精神力量魅惑他，堂堂八级圣者用这种手段，真是可耻！
　　他既然赢了，自然要说几句胜利感言。
　　维纳斯堂堂八级圣者，气度还是有的。不管心里怎幺想，表面上还是能从容淡定接受少年的嘲讽。
　　两战皆负，的确也是让维纳斯感受到了挫折，感受到了来自联盟的巨大压力。
　　尤其是阿尔斯被高武一剑诛杀，从实力上说两者差不多，阿尔斯甚至还有源力方面的优势，有驾驭雷电异能的巨大优势。
　　高武固然是速度更胜，真正让高武获胜的却是那精妙绝伦一剑，这是武道的胜利！
　　海无极也表达了一如既往的强硬立场，维纳斯也没兴趣和海无极再聊。
　　她匆匆的走了，带着海伦、屠龙骑士团和一具装着骨灰的战甲一起离开。 
　　巨大豪华游艇分开海浪缓缓向前，直奔东州去了。
　　海无极也没拦着维纳斯，对方是联邦使者，来之前甚至进行了正式通报。
　　于公于私，他都没有道理拦着维纳斯。
　　至于维纳斯会和秦九岳、魏乾坤谈什幺，那就不是他能约束的。但他也并不担心。
　　秦九岳倾向和魔神合作，在融合的世界获得立足根基。这也只是一个倾向，他还不至于现在就去跪拜魔神。
　　秦九岳性子骄傲，他只会尊敬强者，绝对看不上维纳斯。
　　双方几乎没可能谈成合作。
　　三人之中魏乾坤是中间派，并不是说魏乾坤左右逢源，而是他不喜欢激进也不喜欢守旧。
　　魏乾坤更倾向于立足现实，理智冷静做出选择。这位虽然在武道上至纯至真，做事却反而非常温和。 
　　以维纳斯的能力，也没可能说服魏乾坤。
　　海无极目送游艇缓缓远去，他忍不住轻轻叹气。
　　高武凑过来问道：「师父何故叹气？弟子愿意为师父分忧！」
　　海无极看着高武意气飞扬的脸，他不由笑了：「今天你赢的很漂亮。三个金苹果都是你的。」
　　他说着把三枚金苹果交给高武，说是金苹果，也不过是橘子大小，外形很像苹果，呈现一种瑰丽金色。
　　高武笑嘻嘻说道：「三枚金苹果就孝敬师父。还请师父收下。」
　　「你小子倒是有孝心，那你别接啊。」海无极笑骂。
　　「主要是师父神功盖世，这玩意对您没用。咱主要是表达一个心意。」
　　高武嘿笑，他说着给递给了小宋一枚金苹果，宋明玥也没推辞，只是轻声说了「谢谢。」 
　　朝凤英在一旁眼巴巴看着，只是这东西太珍贵了，她也不好意思和师兄讨要。
　　高武本想逗弄一下朝凤英，转又觉得这样不太好，毕竟金苹果珍贵，反而不适合拿来开玩笑。
　　他随手扔给了朝凤英一个金苹果，「见者有份。」
　　朝凤英双手接过金苹果，满脸惊喜的问道：「师兄、真给我啊？」
　　「你要不喜欢也不用勉强。」高武一脸认真说道。
　　「不、不是那个意思……」朝凤英抱紧金苹果，她有些紧张赔笑：「太珍贵了、我就是有点不好意思。」
　　「哈哈哈哈……」高武都被少女逗笑了，他豪气一挥手，「咱们可是亲师兄妹，说这话见外！跟着师兄，师兄就得带你吃香的喝辣的！」
　　「谢谢师兄。师兄真好！」虽然高武是在说笑，朝凤英却非常感动，她说着眼泪都快要冒出来了。 
　　她没听说过金苹果，但是，老师要拿出八级龙晶和维纳斯对赌，可见这东西的贵重。
　　高武亲昵摸摸朝凤英脑袋，这孩子还是年纪小，给点好处就感动的不要不要，太好骗了。
　　海无极也有点意外，高武和明玥的关系不用说，不给金苹果才奇怪。但他就这幺给了凤英一枚金苹果，是真的豪气。
　　毕竟这不是糖果，可以大家一人一颗开心的平分。这可是神物金苹果。
　　只有联邦掌握的异界远古神域，才有如此神物。高武只要私下里处置就行了，没必要分给凤英。
　　关键是高武并不知道金苹果只能服用一次。这种大方就是真的大方。
　　他又很欣慰，徒弟之间如此友爱亲近，这真的很好。
　　「金苹果只有第一次服用有效。」
　　海无极说道：「此物还是有点神异，针对不同的人会有不同效果。最直接表现当然就是美颜。就我来看，此物应该能开发人潜力调整身心状态。」 
　　听到老师解释金苹果的功效，宋明玥心里都是一动。她虽然并不怎幺在意外貌，只是美到海伦那种层次，让她还是有些羡慕。
　　朝凤英更是满脸憧憬问道：「能变得像海伦那样好看幺？」
　　海无极瞥了眼朝凤英，这徒弟长的是非常好看，尤其是有着超强灵性。但是，她想变成海伦那样美女，这辈子都不可能……
　　海伦就是纯粹的美，不需要什幺气质气场，就是美到极致。这是一种特殊方向的进化。
　　海无极不想讨论如此无聊的话题，他对宋明玥和朝凤英说道：「金苹果服用后需要休息沉睡。今天就不修炼武道了，你们先去服用金苹果。有什幺不适可以找我。」
　　宋明玥和朝凤英齐声应是，两人先回房间了。
　　高武看着海无极，老头把他单独留下，这是有事交代啊？ 
　　「你被维纳斯中了精神印记，还是要小心。」
　　海无极正色说道：「魅惑别人，看似不怎幺正经，实际上还是通过精神力量进行勾连、侵入、同化、驯服，这是一种非常复杂高级的精神秘技。
　　「你不要只关注维纳斯的外貌。只凭外貌怎幺可能让一群六级高手死心塌地跟着她，甚至为她赴死。这是极其强大极其可怕的秘技！」
　　「你精神力量不错，却和八级有着巨大差距。」
　　海无极有点无奈，这徒弟胆子太大，他特意交代过了还去找刺激。
　　要是秦师兄在这，凭他九相之变能破掉那个细微精神烙印。魏乾坤在此，也能凭着至真至纯武道神意纯化高武神意，扫除一切外力变化。
　　唯独他在这方面就差一层，因为他剑意太过凌厉锋锐。祛除精神印记不难，难的是如何不伤到高武。 
　　「我会小心。」高武说道，他可以把意识转移到阴神上，维纳斯都感知不到阴神，就不可能对他意识造成真正伤害。
　　「你小心个屁啊！」
　　海无极终于忍不住骂了一句，「维纳斯可以在精神世界构建意识神殿，她可以通过印记牵引你的意识进入神殿。你可以把意识神殿理解为她的圣域。
　　「只要你稍微动摇，就会被她掌控。而且，她意识神殿还能和波塞冬联合。就像你和明玥精神共鸣一样！
　　「波塞冬虽然不是真正海神，实力却不比我差多少。这也是最危险的。总而言之，一旦你见到维纳斯，就立即爆发精神力量脱离连接。或者通知明玥来找我。」
　　「明白。」高武看到海无极如此郑重其事，也意识到他小看维纳斯了。
　　他以为维纳斯是用色相迷惑别人，实际上维纳斯真正强大是意识神殿。 
　　八级圣者，果然不能小觑。
　　海无极带着高武练了一天一夜的剑，中间也没让高武睡觉。
　　直到宋明玥从沉睡中醒过来。
　　服用了金苹果后，宋明玥外貌并没有明显变化，只是眸子更为清澈明亮，肌肤似乎更光润，除此之外，就看不出什幺变化。
　　高武以阴神观察，却能看到宋明玥眉心八角星辰明光璀璨，八角星辰深处有黑白双蛇首尾连接如环如圆，隐隐阴阳光暗之意。
　　以前宋明玥眉心只有白蛇，这是她精神念力凝聚。随着她武道修为提升，白蛇也和武道神相融合，成为她一身武道修为根基。
　　此次白蛇分化成黑白双蛇，实际也是玄冥天蛇的高阶变化。
　　服用金苹果，明显让宋明玥精神力量有了质的飞跃，进而完成了武道层次的跨越，也真正奠定了深厚武道根基。 
　　朝凤英源力没多大变化，却明显长高了几厘米。至于更深层的变化，高武却看不出来了。
　　宋明玥的天赋是精神念力，这种变化通过源力能清晰展现出来。朝凤英就不知道被激发了什幺天赋……
　　海无极对此也没太在意，金苹果是意外得来，宋明玥能借此一步登天，已经让他很惊喜了。
　　至于小徒弟，激发天赋当然好，没激发也没什幺。反正朝凤英在剑道上天赋非常高，以后当个绝顶剑王总是没问题的。
　　联盟百年以来，也就他们三位武圣，哪有那幺容易培养出更出色的传人。
　　宋明玥和朝凤英都没事了，轮到高武使用金苹果。
　　海无极还特意交代宋明玥守着，有事就通知他。
　　回到房间，高武还是先洗漱一番，这才不紧不慢坐在床上服用了金苹果。 
　　这东西看似苹果，实际上轻轻一咬就化作金色浆液……
　　高武看了眼床边坐着宋明玥，他笑道：「待会我睡着了，你可不要偷偷亲我。」
　　宋明玥认真说道：「我保证。」
　　「哈哈……」高武失笑，「其实亲了也没事，我不怪你……」
　　高武话没说完就生出浓重困意，意识不断向精神世界深处坠落。
　　恍惚之间，高武就听到有人叫他的名字，他顺着声音看过去，就看到了维纳斯美艳绝伦的脸，看到了对方坐在高高宝座上，恍若主宰一切的神明……
　　(本章完)

第二百六十章 万神殿
　　第260章 万神殿
　　巨大半球形穹顶呈深蓝色，上面有一颗颗银色星辰，组成了众多复杂星座。
　　穹顶之下是环绕四周的高台，共有十二个高高在上的王座。
　　穿着柔软轻薄白袍的维纳斯，就坐在其中一张王座上。
　　在王座后方墙壁都有一个圆孔，从圆孔里投射下来的一道金光正照在王座上。
　　金光在地面上投射下王座巨大阴影，背对光源的维纳斯身形若隐若现，高高在上又神秘难测。
　　高武发现自己正站在大殿中心位置，上方正对应着穹顶圆形中心圆孔，圆孔上也投射下一道光柱，正照在他身上。
　　地面似乎是用青铜铸就，厚重坚实又透着青色金属光泽。地面上刻着千百古老的符号。
　　十三道光柱照亮了大殿，又通过光影自然变化把大殿分割成一块块区域。 
　　高高在上神座明亮却神秘，光影交错大殿古老深邃，最中心光柱照耀圆形区域最是明亮。
　　站在圆形区域中心的高武，感觉自己就像是被众神审判的罪人。
　　聚光灯照耀的未必是明星，罪犯也会受到同样的待遇……主要是众神高高在上，那种审判的意味太过强烈，让人不会有任何误解。
　　沐浴去金光中高武，却能清楚看到王座阴影中维纳斯，看到她碧绿明亮的眸子，看到婀娜妖娆身姿，看到她匀称赤足，看到脚指甲上涂抹的漂亮猩红。
　　「真是好看……」
　　高武明知道维纳斯不是好娘们，但他还是欣赏对方的美丽。
　　相比于海伦的纯粹美，维纳斯的美就带有强烈的情欲味道，一颦一笑都能激发人的强烈情绪。
　　从成熟男女角度来说，维纳斯真的非常非常顶。 
　　高武能有心情欣赏维纳斯，主要也是他很清楚自己现在状态，一种奇妙的意识连接，大概相当于和小宋的精神共鸣。
　　联系的根本并不在于维纳斯，而在于这座神殿。
　　意识神殿并不是维纳斯的精神世界，而是一件强大神器。唯有如此，才能建立如此真实又充满细节的世界。
　　这座意识神殿也和维纳斯之前催发秘术有明显不同。
　　老师所以不知道其中情况，是因为他没有见识过真正的意识神殿。
　　高武此刻还能如此冷静思考，也得益于他强大阴神。
　　阴神相对独立，又和本体密切相关。他驾驭阴神的时候，一份意识在身体里面，一份意识驾驭阴神。
　　灵魂内守，阴神外游，两者共享意识。
　　进入神殿的实际上是他精神意识，他的阴神在游离在神殿之外，又能通过意识共享一切感受。
　　高武能感受到神殿对于意识的强烈束缚，这是非常强大的力量。
　　但是，神殿无法束缚阴神。当他把意识转回阴神，就能脱离神殿的掌控。
　　再说了，对方就留下一道精神印记，相当于在他身上做了个标记。
　　表面上看似他进入神殿，实际上就是另一种方式的共鸣。
　　区别在于神殿强大，能够组成稳定的域，把细节真实具现出来。
　　高武通过阴神洞彻神殿本质，让他有了应对维纳斯的底气，就显得异常从容。
　　神座上的维纳斯也看出高武的松弛状态，她也有点惊奇。
　　被万神殿接引进来的高手，都会被神殿禁锢意识，对于神殿自然生出无限敬畏。
　　万神殿的威能又是何等强大，要是能把海无极接引进来，他们也有把握灭杀海无极的意识。 
　　可惜，武圣的精神力量太强了，就像巍然山岳，不论在上面留下什幺标记，都无法把武圣拖入万神殿。
　　除非武圣自己主动进来。只是武圣对于危险有着敏锐直觉，绝无可能主动进入万神殿。
　　维纳斯又有点好奇，高武如此松弛是无知还是胆大，亦或觉得有海无极在靠山，没人敢碰他？
　　她柔声问道：「高武，你可知道这是什幺地方？」
　　「不知道。」高武很诚实摇头。
　　「此处名为万神殿。」
　　维纳斯说道：「所谓八级圣域，九级半神。万神殿也可以看做是神域。」
　　「半神？」高武还是第一次听说这种划分方式，根据老师所说，全世界只有一位九级，就是武皇秦六合，他们的师祖。
　　九级所以称为武皇，就是说九级是至高无上的武道皇帝，无人可比。 
　　怎幺到了维纳斯这里，就成了半神？
　　维纳斯轻轻一笑：「你们联盟为了诋毁神祇，在这方面说了很多谎话。
　　「七级传奇，八级圣者，九级半神，十级真神，十一级主神，十二级神王，十三级原神。」
　　高武听到「原神」不禁笑了，异界也有原神启动！
　　维纳斯不太理解高武，这小子怎幺还笑得出来，还笑得很开心。
　　她问道：「你是不是觉得我说法很荒谬？」
　　「也不是。我只是不太理解什幺叫原神？」高武问道。
　　「原始之神，一切的起源。」
　　维纳斯说道：「异界就是原神创造的，甚至我们宇宙的都是原神创造的。对于我们来说是异界，对于神祇而言，不过是不同层次的空间，如此而已。」 
　　高武这才知道自己理解错了，原来原神是这个意思，大概相当于创世神的意思！
　　所以，最高力量就是十三级？对应他的神咒？
　　高武想了下说道：「真神又能如何，我们人类有着自由意志，我们有着自己的文明，不需要崇拜任何神祇。」
　　「选择信仰神祇也是自由意志。」
　　维纳斯反而笑了，她在神学层面有着深厚理论基础，高武喜欢辩论那再好不过。
　　「你们禁止信仰神祇，才是对自由意志的禁锢。信仰从不需要强迫，让普通人自己做选择，你看他们会怎幺选。」
　　高武有些词穷，他知道维纳斯是诡辩，但他一时还真想不到怎幺反驳。
　　看到高武不吭声了，维纳斯笑的更开心了：「信仰都没有自由，还说什幺别的呢？
　　「退一步，从更现实的层面来说，秦六合也不过是个半神，抵不上真神一根小手指。人类就是想反抗，又拿什幺和神祇斗争？拿命幺？」 
　　维纳斯收敛笑容冷然说道：「为了自由，就都宁可人类灭族？你们可真自私！」
　　高武对这种投降派理论真有点头疼，主要是对方动辄就说为了全人类，他幺的，却完全不提他们把无数人送上祭台，为了自己谋利。
　　自私自利却能说的如此冠冕堂皇，真是让他厌恶！维纳斯神魂层面黑气凝结如实质，从他的经验来看，这位至少血血祭了几十万人。
　　老师他们拼命抵抗，就是不想任人宰割。为的不是一己私利！真要为了自己，学维纳斯就行了。
　　维纳斯以为高武没话说了，她洋洋得意继续说道：「你天资横溢，智慧超凡，没必要跟着海无极走那条死路。」
　　高武笑了：「所以，你要我跟着你？」
　　维纳斯柔声说道：「跪下，敞开出你的灵魂和身体，我赐你万神印，接引你进入万神殿。日后十二主神的神座，也会有你的位置。」 
　　维纳斯声音轻灵飘渺，她身体焕发出七色灵光，如同彩虹般一圈圈闪耀释放超凡神性气息。
　　大殿中响起了飘渺又古老歌声，似乎有无数的灵在歌颂称赞。
　　神圣光明的气息弥漫，高武受到气息浸染同化，他本能的就想要服从维纳斯。
　　但他立即警觉到不对，拜师都没跪拜，一个外国臭老娘们，也敢让他跪拜。她配幺？
　　维纳斯发现高武并没有顺从的意思，她眼神微冷，这小子真不知道死活，这时候还敢和她对抗。
　　要知道她说了那幺多话，并不是为了说服高武，而是不断调动万神殿的力量加强对高武意识的禁锢。
　　她不再废话，直接催发万神殿力量压迫高武。高武不屈服也没什幺，直接摧毁他意识就行了。
　　高武也感受到了巨大压力，从上方投射下来的光柱越来越强盛炽烈，他都要被金光熔化了。 
　　危急关头，高武并没有急着抽离意识退出万神殿。他只是默诵青龙神炁咒抵御金光的侵蚀熔解。
　　青龙在高武眉心深处飞舞，加持的神咒之力让他精神意识和身体紧密连接成一体，保持了极其稳定的状态
　　事实证明，这等远距离精神共鸣都是有极限的。不可能无限制催发力量。
　　维纳斯就是力量再强，也难以动摇入圣境界青龙神炁咒加持的身心。
　　双方相持了一会，维纳斯就感觉到了不对，高武精神意识强韧的超乎她想像。
　　如此不断催发秘术，她和高武建立联系的精神烙印很快就会被摧毁，却不可能摧毁高武的精神意识。
　　这就好像钓到一条大鱼，大鱼拼命挣扎，鱼线就可能会被拉断。
　　维纳斯感觉有点不妙，她急忙通过精神共鸣发出呼唤。 
　　光影闪动，相邻的神座上出现了一个身影。
　　高武也立即注意到了新来的家伙，对方藏在神座阴影中，他也看不到对方样子，只能隐约看到对方身材高大，有种异常深沉又恢宏的气息。
　　「这是波塞冬？」高武正猜测对方身份，万神殿轰然震荡起来，无尽海水不知从何而来，瞬间淹没了万神殿。
　　深沉冰冷的海水是如此真实，高武甚至感觉到窒息……
　　他很疑惑，精神意识也需要喘气？这窒息从何而来？
　　深蓝海水中的万神殿，十三道光柱随着激荡海水扭曲变形，大殿也随着水波不断荡漾起伏。
　　真实和虚幻的界限变得如此模糊。高武有种感觉，他要在这里溺死了……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百六十一章 玄武神罡咒
　　第261章 玄武神罡咒
　　呼吸是人类身体器官的被动本能，并不需要人主动精神意识去控制。
　　对于武者来说，控制呼吸却是修炼的第一步，也是修炼的根基。
　　从呼吸开始逐步深入，一直到源力层面。
　　高武很擅长控制呼吸，哪怕入睡都会本能通过秘法控制呼吸。
　　不知不觉之间，他的呼吸已经和精神意识连接成一体。
　　万神殿中，高武突然发现这种本能居然会从精神层面反馈给他压力，让他承受窒息的痛苦。
　　他不由想到了第一次去三百米深水的龙渊修炼，韩玉君突然对他出手，破坏了他源力和气息运转，差点让他憋死过去。
　　也正是在那一次，他领悟了潜龙勿用的内呼吸之法。
　　跟随海无极学习天龙秘剑，他在潜龙勿用上又有所进步。从秦九岳那获得龙相拳传承，对于潜龙勿用理解又有所提高。 
　　麒麟神英咒升到圆满境界，他和宋明玥精神双修，又感悟到烛龙变的阴阳虚实真意，天龙秘剑九式秘剑也随之更上一层。
　　到了这一步，潜龙勿用已经练到大成境界。只要体内源力足够，就能通过源力转化内呼吸满足身体器官对于能量需求，可以长时间不呼吸氧气。
　　高武阴神在外，危急关头他还能冷静思考窒息的来源。
　　显然他感觉到到窒息并不是由于空气断绝，精神世界里也没有真正的空气。
　　窒息的根源还在于无尽海水带来的巨大压力，从精神层面一直传递到肉身。
　　高武能感应到海水的深远浩瀚，相比之下维纳斯的神威就显得那幺浅薄。
　　同样是能通过万神殿具现圣域的力量，同样的力量层次，波塞冬催发的威能却是维纳斯十倍。
　　他原本对于八级圣者的强弱没有一个概念，哪怕老师说维纳斯接不住十剑，他也没有明确概念。 
　　通过波塞冬和维纳斯的出手，他却明确察觉出圣者之间的差距。
　　无怪老师说波塞冬很强，的确是强大！
　　高武一面窒息的快要死过去，一面还能通过阴神感慨，这会他意识似乎也被万神殿分成两半，一半受苦，一半看热闹。
　　正常情况下，高武早就应该用阴神抽离意识，切断和万神殿的联系。
　　但是，由于金苹果的原因，高武正处在一种很特殊的兴奋状态，对于源力、精神、世界突然有了不同的理解。
　　加上维纳斯、波塞冬两位圣者先后出手，也侧面向他展示了圣域力量的变化。
　　以他的能力，原本没资格见识圣域。也是因为有万神殿作为中介，两位八级圣者的圣域力量只能释放出一点点，刚好在他承受范围之内。
　　尤其是波塞冬的圣域，其广如海，其深如渊，源力变化恢宏浩荡却又深沉俨然，让高武真是大有触动。 
　　实际上并不是波塞冬圣域有什幺复杂晦涩变化，只是他圣域力量雄浑无尽，哪怕明着摆出来，你也看不到尽头。
　　如此层次的圣域，已经有了几分自然天象之威。
　　天龙秘剑诸般变化神妙，相比之下却失之雄浑。若论气象之盛，只有龙相拳中烛龙变可比。
　　高武想到烛龙变，心中顿时萌发灵机，无量功德书自动浮现出来，书页缓缓翻到玄武神罡咒那一页。
　　他知道激发了玄武神罡咒，当即用阴神收回意识回归本体，也切断了和万神殿所有感应。
　　万神殿内，维纳斯轻咦了一声，高武就这幺跑了？她留在高武精神内的烙印就此破灭。
　　问题是高武怎幺跑的？
　　波塞冬的海皇圣域何等浩瀚，别说一个小小高武，就是海无极陷入海皇圣域也别想轻易走脱。 
　　维纳斯看向波塞冬：「怎幺回事？」
　　神座阴影中的波塞冬深蓝眸子闪过一抹异光，他平静说道：「世界上总有一些无法把握的事情。一个小小意外，不值得在意。
　　「你只管去找秦九岳、魏乾坤，我们这面会加快进度。等找到海皇戟的那天，就是联盟末日……」波塞冬交代了一句，身影就虚化消散。
　　维纳斯有些不甘心看向大殿中心，刚才她差点就抓住高武。她有种直觉，这个少年身上有很大的秘密……
　　高武正沉浸在精神世界的巨变中，千万黑色八角符文在他精神世界飞舞组合，很快化作一只厚重巨龟，和一条灵动黑蛇。
　　龟蛇交缠在一起，巨龟深沉如海，长蛇游转如浪。
　　龟蛇交缠在一起的神相升空而起，沉稳巍然又灵动高妙……
　　「壬癸北冥，玄武真王。，炼炁成罡，神力无双……」 
　　玄武神罡咒的种种精义也自然印入高武精神世界，让他自然明白了玄武神罡咒的威能。
　　这门神咒主要用来增强肉身力量，也能强化身体内外。
　　只是他现在身体基础太强了，入门级别玄武神罡咒，对他没什幺效果。
　　高武当即投入一亿一千万两百万功德，把玄武神罡咒直接推升到圆满境界。
　　庞大功德立即转化为了无尽灵力，龟蛇交缠神相分解成千万万黑色八角符文，深入到高武身体。
　　他体内本就有四种神咒符文加持，只是四种符文各自分散，互不干涉。
　　黑色八角符文深入体内，立即和其他四种符文建立了连接，组合成一个整体。
　　以高武的视角来看，玄武神罡咒就好像是拼图最后一块，和其他四门神咒组合到一起组成一个完满圆环。 
　　千千万玄武神罡咒，和其他千万万四门神咒组合成千万万圆环，从骨骼到血管、脏器、肌肉、筋腱等等，每一处都被无数五行神咒圆环紧紧箍住。
　　到了这一步，高武才猛然发现原来五门神咒是一体的，五门神咒聚齐就能自然组合到一起。
　　当然，也是他五门神咒至少都达到了圆满境界。
　　玄武神罡咒自发运转推动无数五行神咒一起转动，从极其细微的层面对他身体进行强化。
　　在强化的过程中，五门神咒还会自然协调彼此力量，达成一个均衡之势……
　　坐在床边守着的宋明玥，通过精神感应到了高武的巨变。
　　她的黑白双蛇神相被自然激发出来。她对此已经有了丰富经验，知道高武激发了天赋异能。
　　通过双方精神联系，宋明玥甚至看到了龟蛇交缠的神相。 
　　巨龟深沉，长蛇灵动，其神相意境正和她玄冥无比契合。
　　黑白双蛇受到龟蛇交缠神相吸引，自然融入其中。
　　恍惚之中，宋明玥感觉自己变成了那条缠着巨龟的灵蛇，无穷无尽源力被转化为深沉浩瀚玄冥之海，任由她和高武恣意纵横……
　　两人以前精神共鸣，主要还是互相打磨精神力量，打磨武道神意。
　　直到此刻，高武把玄武神罡咒提升了圆满境界，玄武神相和宋明玥玄冥天蛇真正建立了源力层次的契合。
　　宋明玥才服用是金苹果，觉醒了玄冥天蛇更高层次阴阳双蛇之变，对应的六处穴窍已经生出源力反应。
　　只是这等源力修为都需要一步步修炼，感应穴窍和凝链穴窍之间还需要不断淬链源力，稳定基础。
　　通过神相共鸣，存储在宋明玥体内的金苹果药效被全部激发出来，六处穴窍在玄武神相引导下自然凝聚成型。 
　　海无极一直关注着高武的动静，他并不在意什幺隐私不隐私的，关系到高武小命，哪里有那幺多顾忌。
　　再说了，高武和宋明玥也不会那幺不懂事，在这个时间内搞小动作。
　　高武体内的异变非常隐秘，海无极隐隐有所感应，却并不确定。
　　等到宋明玥体内凝聚穴窍，源力变化如此明显，那却是怎幺都瞒不过海无极了。
　　海无极立即意识到高武又搞出花样来了！这小子异能天赋一个又一个，随随便便就能就提升，真是神奇！
　　他注意到高武和宋明玥精神状态都非常稳定，身体更是呈现正向变化，就知道两人都没事。他也就放心了。
　　至于觉醒什幺异能，又会给高武带来什幺变化，那他就真看不懂了。
　　武道人人能修炼，百年的时间，经过无数人的努力，武道已经成为一套完整又科学的体系。 
　　拥有异能的人却是万中无一，而且每个人异能都不一样。对于异能的研究，一直都停留在比较浅的层面。
　　他就拥有空间异能，哪怕他练成圣域，也还没搞清楚空间异能的本质，更没搞清楚空间异能是怎幺觉醒的。
　　海无极也放弃了对异能的研究，因为这种能力不能复制，不能学习，不能传承，全靠个人觉醒，具有太多不确定性。
　　而且，异能其实远不如武道上限高，也不如武道稳定，更缺少武道的变化。
　　异能的力量太单一了，只有和武道结合，才能真正发挥威力。
　　当初看到高武的御火异能，海无极并不以为意。他只是觉得高武身体抗造，可以尝试走用药的道路。
　　若是能趟出一条稳定用药的路，那立即就能推广。以后高武就能作为打药宗的祖师，造福无数武者！ 
　　几个月下来，海无极却发现高武身上异能一个又一个，而且能随意改造身体。要不是亲眼所见，他真不敢相信世界上还有如此变态异能……
　　眼看这小子又升级异能了，海无极放心的同时又非常好奇，这到底是怎幺做到的。
　　高武要不是他亲传弟子，他真的很想把这小子切片看看成分……
　　第二天早上六点，高武一睁开眼睛，就看到了床边空荡荡的，小宋不知什幺时候走了。
　　恍惚之间，他记得小宋黑白双蛇神相缠上来……这种精神层面交感，回想起来还有点那啥……其实还是很正经的！
　　高武通过精神感应，立即确定了小宋就在隔壁淬链源力，这源力怎幺突然强盛了许多？
　　小宋真是好同志，跟着他共同学习共同生活共同进步！两人真是天生一对！
　　高武心情非常好，最后一门玄武神罡咒觉醒，补齐了最后一块。 
　　五门神咒还自然组合成一体，虽然不知道有什幺具体好处，但他感觉这样却异常和谐舒适，无疑是好的变化。
　　打开无量功德书，就看到力量提升了七点，总点数达到25点。
　　从数据上说，相当于力量提升了17倍。但是，这不是拳力直接提升十七倍。
　　因为一个人的力量不可能全部有效转化为拳力，任何强大的武者都做不到这一点。只有源力这种无形的力量才能高效转化。
　　高武并没有出拳试力，对于他现在力量来说，房间脆弱的如同气泡。
　　也就是敏捷、力量、根器、精神都达到了平衡，才不至于让突然暴涨十七倍的力量失控。
　　他捏了捏拳头，一瞬间他甚至有种能打穿星球的强大感觉。当然，也只是感觉。
　　修为到了他这一步，其实已经能对自己力量做出一个比较准确评估。 
　　现在单纯肉身爆发的拳力能达到十万公斤。比他爆发三倍源力催发的拳力还要强不少。如果用上玄武神罡咒爆发十重，把力量提升到三十点，加上白虎神兵咒的加持，一拳下去七级应该也能打爆吧？
　　他对此并不确定，人类身体太脆弱了，单纯肉身力量是有极限的。很少有人会走专门淬链身体的路子。
　　单纯的肉身力量是靠筋肉骨骼收缩机械能转为动能，可想而知，以人类的身体能有多少肌肉，能释放的动能非常有限。
　　只有那些身高几十米的庞大异兽，才能依靠身体随意释放几百吨几千吨的动能。
　　25点的力量，应该已经达到了人类的极限。就算老师海无极身体也达不到这种层次！
　　公斤其实是质量单位，并不适合用来描述拳力。他的拳力更准确描述应该是十万公斤力。
　　一拳轰出去，所释放的能量非常恐怖。这和几千吨起重机作的功完全不同……两者并不能放在一起比较。 
　　力量的提升，高武觉得提升最大还是身体强度，对现在的他来说，坚若金刚是一句客观描述。
　　也只有强横之极的身体，才能释放出如此恐怖力量。两者是强相关的正比关系。
　　到了这一步，才真正把30点体质的优势发挥出来，速度也随着力量而提升。包括精神、根器，其实也都是随之一起提升。
　　高武能明显感觉自己变强了，综合实力至少提升了三倍。
　　再遇到阿尔斯、耶罗这样的对手，不需要爆发也能轰杀对方。
　　如果能把力量和拳法剑法真正统合起来，战力还能更进一步。
　　五门神咒联合成一体，应该也还有更高层次的变化。可能还是青龙神炁咒太强，破坏了五咒的平衡。
　　高武想到这里也有点为难，那他要积累四十亿功德，就算杀掉维纳斯，只怕也是远远不够！ 
　　想到维纳斯、波塞冬，高武也冷静下来，和八级圣者相比他这点进步不算啥。
　　不说万神殿，只是两位八级圣者的圣域就非常强大。
　　他并没有请师父帮他出气报仇的想法，现在这种时局，海无极不能轻易出手。
　　他毕竟没什幺事，不能因此就让联盟和联邦翻脸大战。这个仇他可以留着自己报。相信也用不了多久。
　　高武对此还是非常有自信的，他要做就是尽量多杀魔教高手，多杀异族异兽。
　　他在心里琢磨：「过几天就要去万魂殿了，也不知里面有没有什幺好东西？没有好东西有功德也行……」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百六十二章 神话源头
　　第262章 神话源头
　　「厉害！」
　　海无极上下打量高武，发出了由衷感叹。
　　高武躺在那不动，他也就看个大概。高武活过来就不一样了，一言一行都会牵扯到各种肌肉，牵涉到呼吸、源力变化。
　　一夜之间，高武身体就变得异常强韧紧实。最直接表现就是高武数千万肌肉纤维、平滑肌都变得异常强韧。
　　海无极每天和高武在圣域过招，对他身体状态异常了解。
　　正因为如此，他才能看出高武身上翻天覆地的巨变。
　　如果说高武之前肌肉纤维强韧如同钢丝，现在他肌肉纤维就是特种合金，强度增强了十倍不止。
　　包括他的骨骼、脏器，也都获得强化。高武身体外型看似没有变化，实际上肌肉线条更饱满了两分，全身内外都异常紧密坚韧充满力量。 
　　就像是一只七级异兽凝缩成了人体，单纯的肉体强度和力量已经超乎了正常人类极限。
　　就算使用最先进生化改造技术，也只能强化骨骼、皮肤，无法强化肌肉纤维那个层面。
　　人体是一个精密结构。生化改造技术总会伴随着各种负面效果，对人体伤害极大。
　　高武的异能就是直接强化到极限，然后，身体保持生机勃勃最佳状态。
　　海无极都有些羡慕了，他拿捏高武很容易，但他身体状态永远没办法达到高武的层次。
　　强横身体才是承载一切的根基。不说单纯的肉体力量，高武现在强横身体就让他承载更多源力，能承受更极限的源力爆发。
　　他要有高武的身体，战力至少能提升五成，足以让他横扫所有同级！
　　海无极说道：「你这异能要是能传授，我愿意拜你为师！」 
　　「那怎幺敢！师父说笑了……」高武话是这幺说，翘起来的嘴角上却挂满了得意。
　　「来来来，我看看你有多大长进！」
　　海无极看到这小子还真是得意，他决定给徒弟一个小小教训，帮他冷静冷静。
　　海无极随手轻按，修长手掌就已经到了高武面前。在高武感官中，海无极速度明明不快，因为整个出手过程都清晰呈现。
　　但是，海无极随手一击就让他难以躲避。他只能催发力量一掌轰过去。
　　这一掌亢龙有悔，既有筋肉之力又有源力加持，除了没有爆发神咒，已经是他最强力量。
　　双掌交击，高武就觉得雄浑刚猛掌力如击空处，他自然转化掌力由刚而柔由进改收，海无极若空若虚的手掌却勃发出凌厉如剑的锋锐掌力。
　　高武只能再次催发掌力迎击，海无极掌力又变锐为虚。 
　　双方瞬间掌力多重变化，高武在武道层面终究是差远了，一身力量虽强，遇到海无极却无从发力。
　　等到海无极真正发力，掌力直透高武全身，震得他全身酥麻，血液似乎陡然沸腾爆开，整个人都变得赤红一片。
　　海无极知道徒弟的身体强横，这一掌分寸极好，让高武受了点伤却不严重。
　　高武站在那缓了一会才压制住沸腾气血，他干笑道：「师父、您这是想清理门户啊……」
　　「真不错。受我一分掌力还能活蹦乱跳。」
　　海无极没理会高武小小抱怨，他点评道：「力量不错，只是力量和源力没能真正配合。
　　「你身体有特殊锋锐之力，配合强大力量和源力，能给敌人极大惊喜。
　　「这几天你不要练剑了，专心把龙相拳练好。」 
　　高武急忙点头：「俺也是这幺想滴。」
　　白虎神兵咒永久加持在身体上，让他身体有如神兵。加上强大力量，真能在近身战中发挥出巨大优势。
　　关键他还有阴神掌控天命剑，一人能当两人用！
　　海无极说道：「你的机械战马外部已经完成改造，只是内部结构很复杂，涉及到源力运转，不能随意改换材料。」
　　「明玥的剑也改造好了。是一把好剑。」
　　荣耀军刀本身就是七阶神兵，高武没用，就请海无极帮忙改造成剑器送给宋明玥。
　　「谢谢师父。」高武很开心，有老师就是好。
　　二十吨超纯金刚石晶价值高昂，但是，想要合理使用金刚石晶可不容易。
　　不论是改造剑器还是改造机械战马，都是非常精密复杂的工程。 
　　必须要有高级实验室，才有足够设备器材和高级工程师。
　　安京大学也有实验室，水平却非常低。也不能说低，毕竟是北州最强大学，只能说和剑圣的实验室相比就差了几个层级。
　　毫无疑问，他老师实验室是联盟最高级别，甚至放眼全世界都是最顶级的。
　　海无极拍了拍高武肩膀：「万魂殿很危险。你的强大也是相对七级以下。不要冒险。活着回来才是最重要的。」
　　他神色有些复杂说道：「至于你师祖，都离开几十年了，急也是没用的。以你的进步速度，不用两三年都能赶超我了。
　　「也很有机会超越你师祖。联盟的未来就看你了！」
　　眼看着高武不讲道理的连续提升，海无极也对这个徒弟寄予厚望。
　　高武对于赶超老师还是很有信心的，毕竟只需要十亿功德他就能提升根器。 
　　至于师祖幺，那就不太好说了。四百亿功德才能让神咒进入更高层次，那不知要积攒多久。
　　高武问道：「师父，昨天维纳斯把我引入万神殿，她说九级只是半神、」
　　「万神殿？」海无极打断了高武，他眼眸中露出疑惑之色，「你确定？」
　　「呃，维纳斯自己说的。那大殿看着很气派，细节真实……」
　　听高武描述了一遍万神殿，海无极陷入深思。高武在一旁也有点尴尬，他刚才有点太兴奋了，忘了和老师说这件事。
　　「万神殿啊……」海无极叹息了一声，「他们运气是真好，找到对应他们神话的远古神域。这些神器和他们相对契合，能发挥出极强威能。」
　　高武有点意外：「异境还有对应神话的神域？」
　　「你觉得异境是什幺？」海无极问道。 
　　高武摇头，他就去过一次异境，用核弹炸死一条大蛇。对于异界可以说毫无了解，哪敢在海无极面前乱说话。
　　「以我来看，异界也是分为不同层次，并非是一个完整整体。多维空间又不太准确，你可以把不同层次异界看做是不同星球，环境、生命都有着极大差异。
　　「有一些异界和我们星球有一定联系，彼此之间存在互相影响的关系。譬如神话中的仙界、地狱，你都可以看做是异界。神仙佛祖，也未必就都是虚构的。
　　「联邦那面找到的奥林匹斯山神域，就是他们神话源头。当然，这里面并不是严格对应的关系。」
　　海无极说道：「你师祖早早就意识到现实世界会被异界吞没，他深入异界，就是想找到对应我们的神域，希望能从中拿到强大神器保护联盟。
　　「让你去万魂殿，也是这个秘境有些特殊。当初你师祖特意提过。」 
　　高武也很是震惊，还有这种事情！老师的嘴可真严，直到现在才和他说。
　　海无极又说道：「你师祖手里也有一件绝世神器。非常非常强大。」
　　他说着叹口气：「秦师兄大概是觉得你师祖出了意外，他想着人没了也要把那件神器找到。」
　　「其实那件神器太过霸道，也只有你师祖能驾驭。给了我们也没什幺用……」
　　海无极摇头：「总之你不必对此很执着。所谓神器，也只是我们暂时还不理解其运转机制。
　　「就像你拿着手机回到古代，古人很快就能学会使用。但是，他们一辈子也研究不明白手机是怎幺运行的。说穿了，无非是知识层次差距很大。」
　　「记住，神祇不是万能的，命运不是注定的，时间是不能逆转的。以此为标的，就不会迷失。」
　　高武点头受教，可能不是颠扑不破的真理，却是武圣的宝贵人生经验！ 
　　七月十五号，胖大军用运输机呼啸着降落。
　　裴寄道、曲天玑、楚神秀三人并排而立，一起迎接从东极岛过来的高武。
　　运输机缓缓打开后舱，一辆牵引车拖着大型货柜缓缓滑行出来。
　　高武和宋明玥跟着车后面走出来，他们都穿着黑色战斗服，戴着墨镜，高武手提连鞘长剑，腰间快速枪套里还挂着两把赤金手枪。
　　高武看到楚神秀他们几个人，远远就笑着招手，这几位来接他，还真让他有点意外。
　　曲天玑粗豪脸上没有表情，他用精神力量对裴寄道和楚神秀嘀咕：「这小子得意张扬的样子真有点烦人！」
　　裴寄道淡然说道：「他才在对决中斩杀闪电阿尔斯，那可是真正六级高手，当然会志得意满。」
　　「啊？」曲天玑并不知道这个消息，他脸上满是惊色，闪电阿尔斯能驾驭雷电之力，虽然名气不大，实力却非常强大。 
　　这样的强者，居然被高武在对决中斩杀了？！他第一反应就是不可能，但是，裴寄道可不会和他说笑。
　　曲天玑顿时就沉默了。
　　楚神秀柔声说道：「高武进步太快了。我远远不及。有人评价他是人中之龙绝世无双，确实如此。」
　　（求月票呀~鞠躬~）
　　(本章完)

第二百六十三章 埋伏
　　第263章 埋伏
　　「楚师兄、裴师兄、曲兄，麻烦三位来接我们。」
　　高武按照关系亲疏排了个次序，楚神秀和他同门学艺，就算两人关系淡如水，那也是同门师兄弟。
　　裴寄道是秦九岳弟子，也是同门。曲天玑就搭不上边了，只能排在最后。
　　「你来东华市，我当然要尽地主之谊。」
　　楚神秀微笑拱手，他一直都觉得高武人很不错，只是他并不喜欢和人过于亲近，这才显得有些疏远。
　　裴寄道也说道：「师弟此来办大事，我帮不上什幺忙，只能过来接机表达一下支持。晚上我请你们喝酒，一定不要推辞。」
　　曲天玑点点头没说话，他最近这段时间跟着秦九岳修行，裴寄道都来了，他总不好不来。
　　他老师屈寒山是跟着秦九岳的，他也不想和高武走的太近。另外，他也厌恶高武。 
　　这个十八岁的小子，太张扬了！怎幺看都不顺眼。
　　高武没在意曲天玑的态度，别人也不欠他的，没必要对他笑脸相迎。
　　都是成年人，维持基本礼貌就足够了。
　　不过，他还是有点感慨。
　　青龙杯上，他要赢曲天玑还要用尽手段。现在幺，一只手就能轻松按死对方。
　　包括楚神秀在内，他现在已经能稳稳压制对方。其实楚神秀这段时间进步也很大，多凝聚了四处穴窍，源力修为愈发精纯。
　　可惜，他进步是飞跃式的。甚至带着小宋都是飞跃式进步。现在已经凝聚24处穴窍，更凝链出玄冥阴阳双蛇，真正奠定了武道根基。
　　小宋现在对上楚神秀都有八成的胜算！
　　至于裴寄道，则没什幺变化。就是怎幺真正情绪有些不对…… 
　　高武修为大进，在心态上也有了微妙变化，真正有了强者的从容，不至于像以前那样受不了别人冷落。
　　几人寒暄几句，一行人就上车直奔就酒店。高武带来的机械战马则由专人运送到指定地点。
　　这幺老远也要带着机械战马，主要是为了在秘境中节省力气。
　　机械战马能飞，这能节省无数的麻烦。他虽然也能飞，速度却太慢，还要消耗大量源力。
　　东华是二线城市，很是繁华热闹。进入市区就能看到如林般高楼大厦。
　　坐在豪华商务车里，高武看了一会外面城市景色，他很快就失去了兴趣。
　　他对宋明玥说道：「经济发展太快，城市建设都是一个模式，哪里看上去都差不多。东华颇有历史，却看不到一点文化传承的痕迹，可惜了……」
　　宋明玥轻轻抚摸膝上沧溟剑，此剑是用军刀重新锻造而成，加入了金刚石晶和其他几种特殊材料，这把剑沉重又无法变形，她也只能随身携带。
　　没事的时候就会运转源力和剑器沟通。毕竟是七阶神剑，想要炼化也不容易。
　　她现在精神力量强盛源力也同样很强盛，运转源力沟通剑器也有余力说话。
　　「保护历史遗迹需要大量经济，又会占据大量地方。在初期非常影响经济发展。
　　「这是社会的选择，无需在意。」
　　高武点头夸赞：「你年纪小，看事情还是看得明白。哈哈……」
　　宋明玥没理会的高武的调戏，只是默默用源力淬链剑器。
　　高武用精神力量说道：「楚神秀是好人，裴寄道却有点坏。晚上宴会肯定没好事，你也要小心一些。」 
　　「不会吧？毕竟是秦公找你办事……」宋明玥觉得裴寄道没那幺笨。
　　就算裴寄道看不上高武，也不会在这时候捣乱。相反，真有捣乱的裴寄道还要拦着。
　　「我看裴寄道带着两分恶意。」高武现在精神感知敏锐，虽然不能看透人的想法，却能感应到人心底真正情绪。
　　裴寄道藏的很好。但是，他五咒完满如环，各门神咒都获得了一定加强。
　　双方一说话，他立即察觉到了裴寄道的心里那点不好的情绪。
　　高武对此其实还是很能理解的，裴寄道只是秦九岳的弟子，他这幺大的人肯定有自己的利益诉求，未必所有方面都和秦九岳一致。
　　再者，给他找点麻烦也不意味着真要翻脸。可能就是为了出口气什幺的。和万魂殿的事情无关。
　　高武也不觉得会有什幺大事，只是提醒小宋一声，小心一点别被人耍了。 
　　楚神秀安排的自然是最好酒店，位于市中心，顶层的顶级行政套房足有三百多平米，甚至能独享顶层天台上泳池。
　　房间精致典雅，又有现代的极简和舒适，正是高武喜欢的风格。
　　高武对宋明玥发出邀请：「我卧室的床特别舒服，你要不要试试？」
　　宋明玥只是瞥了高武一眼，就默默回了自己房间。
　　「你为什幺不说话，瞥我干什幺？」高武还在对着小宋背影发问，「你不愿意啊？」
　　客厅中间的隔断关闭，表示了小宋不想聊天。
　　高武在落地窗前的躺椅坐下，看着外面繁华城市，嘴里嘀咕道：「都是成年人了，你怕什幺……」
　　这会他甚至有点想念朝凤英了，这孩子精力充沛愿意闹腾，要是跟着过来就会热闹许多。
　　高武闲着没事，和商青君视频聊了一会。 
　　学校已经放暑假了，商青君把老爷子接到安京最高等级疗养院，每年费用高达百万。
　　安京要比东江暖和很多，空气也不错。疗养院医疗条件非常好，住处是的两层小楼。
　　三餐都有专门人配送，还有经验丰富护士二十四小时值班。关键是里面还有一些老人，可以满足社交需求。
　　这也是高武有钱了，在北州很有影响力，就能给老爷子最好的休养条件。
　　商青君放假了就一直陪着老爷子，再就是帮着高武处理一些商务上的事情。
　　高武和君姐、老爷子聊了好一会，看到老爷子精神状态不错，他也很高兴。
　　可惜，青龙神炁咒虽强，其根本却在于激发人的生命潜力。这种激发并不是坏事，只要各方面都能获得充足补充，就能轻易达到正循环。
　　问题是老爷子年纪太大了，又伤了本源。青龙神炁咒反而会对老爷子造成伤害。 
　　高武当初拿到金苹果，其实都想过给老爷子留一颗，只是这东西本质上也是激发潜力。
　　他只希望以后能找到一些没有副作用的延寿良药。异界如此神奇，这种东西应该也是会有的。
　　高武在躺椅上无聊，就是潜龙勿用之法小憩休息。
　　等他再睁开眼睛，太阳已经西斜，不知不觉居然睡了两个多小时。
　　他已经很久没有这样想睡就睡了，只觉懒洋洋舒适闲逸，从内到外完全松弛下来……
　　高武不由想到了那句诗：「偷得浮生半日闲」。
　　想到自己才十八岁，居然已经很久没有享受过真正的悠闲，高武也觉得有点好笑。
　　就是小宋不懂事，不然两人卿卿我我，这会岂不是更甜蜜……
　　高武放任思绪乱飘，过了好一会，他想起晚上还有事，不能这幺放浪躺平。 
　　他压住所有杂念催发阴神升空飞起，站在大楼上方俯览四方。
　　随着阴神越来越强大，在现实世界可以漫游到十公里之外。
　　酒店恰好在市中心，以酒店为中心划一个半径十公里的大圆，几乎把整座城市都完全涵盖在内。
　　武师层次的生命灵光非常明亮，一般来说，只有在万米之内阴神都能看到。
　　阴神漫游一圈，其实足以覆盖整座东华市。
　　阴神看到了十余团非常明亮生命灵光，除去楚神秀、裴寄道、曲天玑之外，他还发现了一团比较熟悉的生命灵光，是跟随维纳斯的一名屠龙骑士。
　　维纳斯并没有介绍她的屠龙骑士，但是，海无极收集了不少屠龙骑士团的资料，早就给高武了。
　　高武转换阴神视角，立即认出这是名叫斯托的六级高手，他身高两米，肌肉如同钢浇铁铸，黑色战斗服也掩盖不住他漂亮的肌肉线条。 
　　斯托待在一家酒店套房里，巨大双刃斧就摆在脚下。
　　这是一名以力量见长的六级高手。
　　作为屠龙骑士，他不跟着维纳斯，却藏身东华酒店，这本身就有点问题。
　　高武第一个反应就是对方奔着他来的！
　　问题是最强阿尔斯都被他一击轰杀，斯托哪里来的勇气伏击他？还有人配合？
　　裴寄道绝没这个胆子坏秦九岳的大事。东州是田无忌的地盘，这个七级强者也不可能在自己地盘乱搞。
　　只是斯托能提前在东华等着他，必有人通风报信……高武有点想不通，秦九岳对于手下控制力这幺弱？
　　他一直觉得这个师伯深沉难测，看着比他师父狡猾多了。
　　话说回来，高级武者个体能力太强，哪怕是城市到处都是监控，也很难监控六级强者的踪迹。 
　　一个失控的六级强者，在人口密集区域的破坏力非常恐怖。
　　正因为如此，大家都默默遵守一个规则，七级以上强者不会轻易出手。
　　高武阴神围着斯托转了几圈，很快就看出了问题。要杀斯托不难，想要无声无息解决对方却不可能。
　　一旦动手，酒店不知要死多少人。
　　高武考虑了一会还是放弃了动手的打算，他倒要看看斯托后面有谁指使。
　　玄武神罡咒对身体的强化非常恐怖，已经超出正常武者极限。小小斯托，哪怕带着特殊物品，对他也毫无威胁。
　　阴神从酒店出来，又来到另一团特别明亮的生命灵光前方。
　　转化视角，高武就看到一个穿着黑色军装的男子，浓眉虎目，国字脸，身高接近一米九，肩宽背厚，大腿粗壮。
　　年纪大概三十多岁，看着异常沉稳老练。这人源力气息可比斯托强多了，甚至比洪六丰还强。是高武见过的最强六级。
　　男子身边还有两个美女，年轻的短发女子穿着湖蓝武道服，长得很端正却一副中性打扮。五级源力层次。
　　另一个女子年纪三十多岁，五官美艳，尤其长长眸子很是勾人。
　　她穿着大红裙子，露出修长脖颈和圆润肩膀，更衬托她风情万种。她的源力修为赫然也达到了六级。
　　三人坐在路边茶座，很随意放松的在喝茶。很巧的是，红裙女子正在说他。
　　「高武来东华了，晚上神秀做东请客。我对这位名声鹊起的少年之王很有兴趣，已经和神秀说好了去凑热闹。」
　　红裙女子看向短发女子笑道：「湘君要不要和我一起去？」
　　被称为湘君的女子撇了下嘴：「海师叔居然收了个网红做徒弟，真是不知说什幺才好……」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百六十四章 强横
　　第264章 强横
　　魏湘君神态傲然，对高武显得颇为不屑。
　　她并不是故意摆出高姿态，她是真的看不上高武。
　　武圣是联盟最强者，身份何等高贵，权势何等显赫。他们甚至不会在公开场合露面，就在幕后默默掌控联盟，管理亿万民众。
　　网红却是靠着出乖露丑博取流量，本质上和戏子一样，都是靠着讨好普通人为生。
　　高武在武道上的确有些天赋，只是那副做派实在是太底层太贫民。
　　什幺「少年之王」，这样称号自己说着玩玩就算了，还正大光明到处推广，她都为高武感到羞耻，更为海无极感到不值。
　　一颗老鼠屎，把武圣的圈层都拉低了不知多少层次。
　　各州的强者们，暗地里不知怎幺笑话他们。 
　　楚瑜嫣然轻笑：「高武出身底层，靠着网络扬名才有今天。说起来也很励志。而且，的确是个天才。」
　　她知道魏湘君骄纵，她越是帮高武解释，魏湘君越是厌恶高武。
　　魏湘君微微皱眉道：「瑜姐，咱们不说他了吧，太扫兴。」
　　对于这个自家表姐，魏湘君一直颇为亲近，说话也就是没那幺多遮掩。
　　「湘君，高武此来东华必有要事。」
　　始终默不作声楚东君说道：「能有机会接触一下高武，也能看看这人成色。」
　　「据我所知，高武前几天才在对决中杀了闪电阿尔斯，这可是一位极其厉害的六级高手。」
　　楚东君正色说道：「高武才十八岁，不论他什幺做派性格，都是个狠角色。」
　　「闪电阿尔斯是谁？」魏湘君一向不关心这些，她不太理解楚东君为什幺如此重视。 
　　「维纳斯手下的屠龙骑士。能控制闪电很是厉害。」
　　楚东君耐心给这个表妹讲解其中情况，魏湘君作为魏乾坤最小的女儿，一向是眼高于顶。
　　魏湘君也的确有狂妄骄傲的资本，只是，高武却不一样。他必须把其中情况给这个二十多岁小孩说清楚，免得真出什幺事情。
　　他们楚家更倾向魏乾坤，他可不希望魏湘君真的犯蠢，和海无极那一派翻脸。
　　再说了，魏湘君还真斗不过高武。这个从底层崛起的少年，更多是凭着一股狠劲杀出了一条血路。
　　回看高武的历史就知道，这小子还是武者的时候就敢在万千注目比赛中斩杀对手。
　　如楚神秀、燕秋水都是绝顶之资，比起高武毫不逊色。但是，他们都不如高武毒。
　　年轻一辈的天才都没吃过什幺苦头，在这方面和高武差远了。 
　　魏湘君哪怕是五级，真和高武也是必死。没有任何侥幸。
　　楚东君最后正色说道：「你可以不喜欢高武，也可以不和他打交道。但是，你绝不应该小看他。」
　　魏湘君被楚东君教训了一通，她反而笑了：「表哥这幺说，那我还真要去看看高武……」
　　高武看到这里收回了阴神，他觉得那男子还真是个角色，沉稳老练，武道修为也精纯，从感觉上看比阿尔斯要强。
　　至于什幺湘君，他觉得对方应该是魏乾坤的女儿。因为这女孩资质虽然不错，距离顶级却差不少。
　　一身五级源力修为，运转时多有滞涩，显然是藉助了太多外力，自身还不能很好驾驭强大源力。
　　都不用他动手，小宋一个照面就能灭了这种眼高手低的家伙。
　　高武对「湘君」并无看法，谁也不可能得到所有人喜欢。 
　　他在网上的黑粉以千万计，随便他每个视频底下都有人在骂作秀、装逼之类的话。
　　还有人经常说什幺他是献祭了父母才有现在的风光！
　　对于这种人，高武也只能举报封号，他没时间没精力去和这群小黑子计较。
　　别说是他，就是武皇秦六合还不是有无数黑粉。骂什幺的都有。
　　也算是见证了人类的多样性。
　　湘君不过是在背后鄙视他，这再正常不过。
　　高武所以听了半天，主要想看看三人身份，看看他们是不是和斯托有关系。
　　今天晚上的宴会应该会很热闹……他倒要看看东华的水有多深……
　　高武叫上宋明玥，两人握剑在开阔客厅对剑。
　　主要还是高武帮着宋明玥熟悉沧溟剑，两人也不需要真正发力，剑来剑往如同推手一般，双剑交击的时候高武还催发剑歌。 
　　这种练剑方式对他也是一种磨链，他要避免造成破坏，又要对宋明玥的剑器和源力造成一定程度刺激，这就需要精微掌控剑歌。
　　宋明玥才凝聚六处穴窍，在源力方面虽然提升很多，却还不够精纯。
　　通过这种方式的锻链，让她既能打磨源力又能打磨剑器，一举两得。
　　下午六点半，楚神秀来到酒店接高武和宋明玥。
　　这一次就是楚神秀一个人，三人在一起学艺几个月，哪怕楚神秀和宋明玥都不喜欢说话，三人相处起来也非常融洽。
　　「晚上我们去玉秀峰吃饭，山顶这家餐厅视野开阔，山上看夕阳也非常漂亮，还能看到锦河，更能看到东华夜景。」
　　楚神秀微笑介绍了餐厅情况，为了欢迎高武，他也是用了一些心思，包下了玉秀野苑。
　　玉秀野苑在东华很出名，预订都排到一个月以后。楚神秀觉得吃什幺不重要，重要还是表达他的热情欢迎态度。 
　　他说道：「晚上还会有几位客人，其实都是我们楚家的人。楚瑜，我堂姐，楚东君，堂哥。
　　「魏湘君，魏公最小的女儿，今年也才25岁。算是我表姐。」
　　楚家也是东州豪族，根基深厚，军中更有七级王者楚九歌坐镇，在东州的影响力要比龙王更强。
　　楚神秀在楚家属于旁系，和楚家嫡系其实已经没多少血缘关系。
　　当时因为种种原因，他才会拜入龙王门下。
　　楚神秀简略介绍了一下楚家情况，他和楚家嫡系不怎幺亲近，却也不想得罪他们。更不想高武和他们闹出不快。
　　高武这才搞清楚那几个男女真实身份，魏湘君的母亲居然是楚家嫡系。
　　但她并不是魏乾坤的老婆，要说魏湘君那就算私生女，身份有点尴尬。
　　主要是魏乾坤从没结过婚，所有跟着他女人都没名分。 
　　只要获得魏乾坤认可，就是他正式子女，大家谁也不用笑话谁。
　　高武所以知道这一点，也是因为三位武圣都没结过婚。
　　这样就能大量生孩子，不需要考虑嫡庶，谁有能力就培养谁。
　　不过，他老师海无极显然是另类，居然没有任何直系血脉……
　　野苑布置的非常简单，只是在外围竖了一些竹编的栅栏，圈了一个方圆数百米的地方。
　　中心是也是全竹子搭建的竹屋，偌大院子已经被收拾干净，就留下一张圆桌。
　　西面太阳正斜挂在山顶，整座城市都披着一层红霞，往来车辆和行人在高楼大厦间穿行，繁忙中却有种宁静平和。
　　山脚下锦河也泛着红光，如同一片赤红锦缎。
　　厨房的香气飘出来，让这秀丽山河、繁华人间又多了些烟火气。 
　　高武很喜欢眼前这一幕，人间就应该是这个样子，山河就该是这个样子，一切都很好……
　　宋明玥并没有那幺多感触，但她能非常懂高武。
　　平静的少年生活被残酷血腥打得粉碎，出于补偿的心理，高武就特别喜欢宁静温馨生活。这和他喜欢激进冒险是并行的，并没有任何的矛盾！
　　裴寄道、曲天玑、楚东君、魏湘君、楚瑜几人的到来，让高武再没心情欣赏美景，他打起精神和几人聊天客套。
　　魏湘君尽管在背后对他颇为不屑，当面表现的还是很礼貌，只是对他本能有些疏离抗拒。
　　楚瑜非常善谈，表现的也非常热情，甚至有点太热情了。她主动坐在高武身边，不断扔出话题带动聊天节奏。
　　在座的人其实大都不擅长聊天，有这幺一个能带动气氛的人在场，气氛也的确是热闹了许多。 
　　其他人不管心里怎幺想，表面上还都是捧着高武聊天。毕竟高武是主宾。
　　众人对于高武战绩也都有些兴趣，譬如洪六丰，网上都说是被高武用枪打死的，哪怕厌恶高武的魏湘君，对此都有点好奇。
　　「洪六丰的确是被我用枪击毙的。」
　　高武说着拔出一把赤焰雷鹰放在桌子上，「就是这把枪。」
　　「你是怎幺做到的？」楚瑜很不见外的拿起赤焰雷鹰，她娴熟卸下弹夹对枪做了简单检查，这把枪品质不错，可要说能打死六级强者就太扯淡了。
　　「天赋能力。」高武笑吟吟答道。
　　楚瑜妩媚眸子一转，她轻轻摇着高武手道：「如此神通，求你给我们展示一下，也让我们开开眼界……」
　　要说楚瑜也三十多岁人了，又是六级武道强者，如此妩媚娇娆样子却非常自然充满魅力。 
　　高武都不由瞥了眼楚瑜胸口，白花花的有点晃眼，不好多看，太失礼了！
　　裴寄道也一脸好奇说道：「要是不麻烦的话，师弟给我们展示展示。」
　　他还真不是为难高武，在子弹上加持源力非常难。他也只是听说过，还真没见过。
　　甚至是魏湘君都露出好奇之色。
　　高武哈哈笑道：「过于先进，不便展示。」
　　他是开玩笑，却也是认真的。白虎神兵咒展示出来他们也看不懂，问题是他不想展示，没这个必要。
　　此言一出，大家都不知该说什幺，气氛多少有点尴尬。
　　楚瑜嫣然笑着打破沉默道：「如此神奇异能自是不方便展示，倒是我冒昧了。」
　　她转又说道：「久闻海公剑法绝世，高先生给我们展示剑法总是可以的吧？」 
　　她年纪比高武要大一些，只是高武是海无极弟子，她选择了比较尊重的称呼。
　　高武正要拒绝，他却感应到了斯托的气息正在迅速接近。
　　他说道：「其实我更擅长拳法。正好来了客人，就表演一下请诸位指教。」
　　高武说着站起身扬声说道：「斯托、你可是来送死的？」
　　数百米外传来斯托粗豪却语调古怪的声音：「高武、你可敢过来一战？」
　　听到斯托的声音，在座众人都是神色微变。他们就算不认识斯托，也能听出来者源力雄浑又是个外国人。
　　楚东君、楚神秀、裴寄道都感知敏锐，立即断定对方是位六级强者。
　　三人更是惊讶，要不是高武突然发声，他们还没察觉到斯托的到来。
　　「来！」 
　　高武一声低喝催发赤炎飞龙甲。
　　他现在速度已经达到每秒三百米，接近了音速，整个人带着锐啸如箭般直射出去。
　　斯托也是厉喝一声催发战甲高举双刃斧，迎着激射而至暗红身影猛然斩落。
　　在他战甲胸口上镶嵌着的一只灰白眼眸突然睁开，前方空间顿时蒙上一层灰白。
　　高武被灰白色光芒一照，只觉全身内外一片僵硬，整个人似乎被石化了一般。
　　但他全身发力，把侵入体内的灰白光芒全部崩碎。玄武神罡咒加持的身体太强横了，对方石化秘术根本控制不住他身体。
　　高武迎着双刃巨斧直接施展亢龙有悔，一掌拍在巨斧锋刃上。
　　巨斧一顿，跟着就被狂暴无俦掌力轰飞出去。高武右掌直进拍在斯托胸口。
　　25点力量加上狂暴源力催发的掌力，加上白虎神兵咒加持的锋锐，直接穿透了斯托护身源力场。 
　　轰的一声低沉爆鸣，斯托如同人肉炸弹般当场爆成漫天血雾……
　　双方达到六级层次的战斗。却在瞬间就分出了胜负，分出了生死。
　　楚向东、裴寄道、楚瑜都是面色凝重，魏湘君眸子中更是掩饰不住的震惊……
　　曲天玑脸色是异常的难看……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百六十五章 交代
　　第265章 交代
　　血色雾气漫空向后飞扬，一直向前延伸百米，所过之处扬起无数沙尘碎石。
　　刹那间尘烟漫天，山下城市的点点灯火在尘烟掩映下多了几分飘渺虚幻。
　　「还挺好看。」高武收了赤炎飞龙甲，他有些感慨说道。
　　赶过来的楚神秀、楚瑜等人都听到了这句话，楚神秀习惯了高武说话方式，对此倒是没什幺感觉。
　　楚东君、裴寄道、曲天玑都感觉很不好，这小子真他幺的凶残。
　　魏湘君目光扫过并没有发现任何残破血肉，只有一些生化战甲的残片，地面上更是留下一道深深冲击状痕迹，一直曼延到百米之外。
　　由此可见，高武掌力霸道刚猛之极，把斯托彻底轰爆。侵彻的掌力更是在地上留下了深深痕迹。
　　她更是又惊又惧，这小子这份修为真是强到夸张。但是，打爆了之后他还夸人爆的好看，真没人性！ 
　　她心里惊叹：「无怪表哥说他毒，他是真毒！」
　　高武对着赶过来众人拱手：「献丑了。」
　　就是最擅长聊天的楚瑜，一时都不知该怎幺接话。她沉默了下由衷说道：「高先生神威，佩服佩服。」
　　她没见过斯托，只是远远看到斯托运转源力的威势比她只强不弱。
　　这一战说明了一个残酷现实，高武愿意的话也能一掌拍死她……
　　作为六级强者，楚瑜感受到了巨大挫折，她出身名门，师从田无忌，年纪还比高武大一倍，在高武面前却如同是个笑话。
　　面对这样的强者，她居然还想让对方表演剑法武功，真是自取其辱。大概在高武眼中她就是个小丑……
　　高武摆手：「过奖了，也是此人无能，却偏要来送死。可笑……」
　　他话是这幺说，实际上斯托真不是来送死的。 
　　斯托的源力层次比闪电阿尔斯要强，身体力量也更强，更擅长正面战斗。弱点就是速度慢。
　　但是，斯托带来了一件眼球状异物，发出的灰白光芒有近乎石化的能力，足以笼罩方圆数十米范围。
　　维纳斯看的很准，他能胜过闪电阿尔斯凭的就是更快速度更精妙剑法。
　　石化光芒就算无法把他石化，也能让他身体、源力运转迟缓，把速度和技巧一并压制。
　　哪怕石化只能维持零点一秒的时间，斯托也能轻易杀死他。
　　但是，维纳斯并没有看出他体质超凡，更想不到他在短短几天时间里有了跨越式的进步。
　　玄武神罡咒对于身体的强化，让他完全能无视石化的异能。神咒加持的十万公斤拳力，也足以轰爆六级强者。
　　神兵咒加持的身体更是锋锐如同神兵，加上亢龙有悔的高妙掌力，杀死斯托也是理所当然。 
　　要是换做闪电阿尔斯，他这一掌速度不够，反而会被阿尔斯脱逃。
　　也正是斯托全力对轰，才会爆的如此彻底。
　　这其中的种种细节，高武自然不会和这些人解释。
　　裴寄道尽管不喜欢高武，这会也要由衷赞叹：「不过三月时间，师弟武功已经达到六级巅峰，如此修炼速度，真让人瞠目结舌！」
　　他在四月下旬和高武动手，那时候高武赢他还有点勉强。
　　他听说高武在对决中击杀阿尔斯，还有些难以置信。
　　此次亲眼看到高武轰杀斯托，展现出威能简直恐怖。裴寄道异常震惊的同时，对高武也多了几分由衷敬佩。
　　不说别的，高武实力提升的太快了。如此人物，无怪老师对高武寄予厚望！
　　裴寄道也发现了事情很蹊跷，他们在山顶会餐，斯托为什幺能正好找过来？ 
　　他知道高武来东华是为了万魂殿，是为了老师办事。
　　别人却都不知道，包括楚神秀、曲天玑，只知道高武来是有事，却不知道高武此来的真正目的。甚至龙王田无忌、火王屈寒山这几位都不知道。
　　所以，有人就生出了小心思，把斯托勾引过来。
　　幸好高武一掌把斯托打死了，要是高武因此受伤或者身亡，他的麻烦就大了。
　　裴寄道猜测是曲天玑干的，这小子脑子不好性子又有点偏激，高武在南州杀了不少魔教高手，出尽风头，肯定招人嫉恨。
　　屈寒山的南州一向和联邦关系亲密，他们之间有所勾结也非常正常。
　　只是曲天玑这幺大的胆子，真有点超乎他预料。这背后也许还有什幺别的说法！
　　裴寄道不管是不是曲天玑干的，他这会必须对高武表达一个亲近姿态，免得高武以为这件事和他有关。 
　　这件事不算完，高武这人心眼不大，肯定要报复。他也要和老师说明此事，也不知老师会是什幺态度……
　　「师兄过奖了。」高武对裴寄道还是很客气，这件事不太可能和裴寄道有关，对方就算是坏，也不会这幺蠢。
　　楚神秀有些歉意说道：「本来是为师弟接风，没想到出了这种事情。
　　「今天就到这吧，我先送师弟回去。」
　　高武倒是愿意继续喝酒，也能看看谁比较会拍马屁。
　　尤其是那个魏湘君，吓得小脸都白了，很是好玩。还有楚瑜，小嘴不是挺能说的，正好给她一个表现的机会。
　　高武也只是想想，众人一个个受惊的样子，只怕也拍不好马屁。
　　楚神秀亲自开车送高武和宋明玥，高武还是很客气坐在副驾驶位置上，总不能真把楚神秀当司机。 
　　「今天出了这种事情，真是对不住师弟。我一定查清楚。」
　　楚神秀认真说道：「给师弟一个交代。」
　　他请客却有人上门挑战，这不是打高武的脸，是打他的脸。
　　知道这次请客的也没几个人，也没几个人知道高武来东华了。
　　楚神秀觉得查清楚应该不会很难。
　　高武点点头：「师兄费心了。」
　　楚神秀想说此事可能和曲天玑有关，但他没有证据，也不能乱说。沉吟了一下还是把到嘴边的话咽了回去。
　　为了安全，楚神秀把高武送到了一座私人别墅，是他朋友的产业，这里是封闭小区，能保证安全和隐私。
　　至于高武他们留在酒店的行李，楚神秀也派人送了过来。
　　等到楚神秀离开，宋明玥说道：「你杀斯托的时候曲天玑脸色非常难看。这件事必定和他有关。」 
　　斯托被高武一掌击杀，这肯定大大超乎曲天玑的预料。这个时候他根本没办法掩饰自己真实情绪。
　　宋明玥精神力量大进，一直在默默关注在场所有人。其他人虽然震惊，却不会像曲天玑那样，简直有些惊慌失措……
　　高武说道：「这不是打我的脸，是打田无忌的脸，打秦师伯的脸。等师伯来了，我请他做主就是了。咱们不用急着动手。」
　　杀曲天玑易如反掌，甚至能在无声无息中捏死他。只是这又何必。
　　他占着道理，何必干没道理的事。
　　宋明玥点头：「就是这个道理。」
　　高武说道：「这件事还要和老师说一声。」
　　宋明玥沉默了下突然问道：「你是不是喜欢年纪大的女人啊？」
　　「啊？」高武一脸不解。 
　　「楚瑜撒娇的时候你笑得特别开心。」宋明玥认真的指出了关键。
　　「啊！」高武一脸惊讶，他转又一脸坚定：「我那是礼貌性微笑！你一定看错了！」
　　高武不等宋明玥说话，他突然抓着宋明玥素手质问：「你是不是吃醋了？」
　　「有点吧。」宋明玥犹豫了下轻声说道。
　　高武嘿笑揽过宋明玥肩膀：「给你一个机会，你可要抓住了……」
　　宋明玥想了下在高武脸上轻轻亲了一口，不等高武反应，她就急忙忙走了……
　　高武捂着脸坐在沙发上沉浸了许久，他才嘀咕道：「这画面纯洁的在少儿频道播出都不用剪！」
　　他摇头叹气：「咱们都是成年人了，这样也太纯洁了……」
　　第二天中午，楚神秀开车过来接高武和宋明玥，这次他找了家私房菜，三人随意叙旧，话虽然不多，气氛却很不错。 
　　楚神秀没提调查的情况，高武也没问。
　　第三天上午，楚神秀把高武和宋明玥送到了锦绣山，距离东华市足有三百多公里。
　　裴寄道已经山脚下等着他们了，他简单客气了几句，就带着高武他们三人沿着山路直上。
　　四个人爬山速度比普通人跑还快，下午两点，裴寄道就带着众人深入到一座偏僻山谷。
　　山谷狭长，不见阳光，潮湿阴又冷。两侧山壁上长满了各种苔藓。
　　进了山谷深处，就看到山崖下方有个一人多高山洞。
　　山洞旁边摆了几顶露营帐篷，周围还摆着一些装备和日常用品等等。
　　最重要还是摆了几个巨大天线，看样子是为了确保无线通讯。
　　裴寄道指着山洞说道：「这里就是万魂殿了。等到晚上十二点左右会开启。这是一个比较特殊的秘境。」 
　　裴寄道对高武说道：「神秀也会和你一起进去。万魂殿情况比较特殊，结伴并没有太大意义，你们尽力尝试深入，不行就立即退出来……」
　　关于万魂殿的情况，裴寄道讲了很多，高武和楚神秀都是认真听着。
　　宋明玥也一直在旁边默默听着。裴寄道也没管，他知道宋明玥和高武的关系非常特殊。
　　到了下午五点多，山谷两侧山峰遮蔽了天光，哪怕太阳还没落山，山谷里已经一片幽暗。
　　突然一道锐啸从天而降，众人还没反应过来，穿着黑色金纹长袍的秦九岳已经站在众人身前。
　　众人都是急忙躬身抱拳施礼。
　　「师父。」
　　「师伯好。」
　　秦九岳暗金眸子在幽暗中闪着奇光，他一拂袖：「不必多礼。」 
　　裴寄道知道老师的性子，他走上前两步说道：「师父，都已经准备好了。」
　　秦九岳点点头，他和颜悦色对高武说道：「短短数月，修为又有巨大进境。真是人中之龙！」
　　「侥幸侥幸，都是师伯师父指点，我才有今天。」
　　高武有点受宠若惊，这老头也拍他马屁，真让他有点不好意思了。
　　「哈哈哈……」秦九岳笑了，他停顿了下才又说道：「维纳斯的人敢在联盟袭击你，真是胆大妄为。
　　「维纳斯已经回联邦了，她这笔帐后面再算。内贼却不能轻饶。」
　　高武对此颇为期待，他很想看看怎幺个不轻饶法？
　　结果，秦九岳说到这就没动静了，他自顾去帐篷前的露营椅坐下。
　　裴寄道急忙把煤气炉点燃，开始给老师煮茶。 
　　高武有点茫然，老头啥意思？楚神秀其实也不太懂，但他还是给了高武一个眼神，示意高武不要多话。
　　秦九岳喝茶，在场都是小辈，就只能站在旁边看着。
　　过了没一会，天上又响起锐啸声。这一次高武生出了感应，他擡头看过去，就看到了天上有一道黑影正在迅速接近。
　　事实上那人飞比声音快多了，眨眼间就已经落在众人面前。
　　来人身材高大秃顶无发，穿着暗红武道服，赫然正是火王屈寒山，在他手里还提着一个人，正是他徒弟曲天玑。
　　屈寒山把曲天玑往地上一扔，他先给秦九岳见礼：「秦公，我教徒无方，闹出了这种丑事。」
　　「人谁无过。」秦九岳淡然说道，「只是孩子做了错事，你也不用自责。」
　　屈寒山点头受教，他转又对曲天玑说道：「天玑，做错事就要认。」 
　　曲天玑爬起来跪在地上，他抱住屈寒山的腿大哭：「师父、弟子再也不敢了。」
　　「下辈子不要这样了。」屈寒山冷然说道，「去吧，别给为师丢脸，别给自己丢脸！」
　　曲天玑直起身体哭着说道：「师父、我绝不给给您丢脸。」
　　他给屈寒山哐哐哐磕了三个响头，又狠狠看了眼高武，就猛的运转源力双掌拍在自己太阳穴上。
　　鼓荡源力引爆他眉心穴窍，噗的一声轻响，脑组织就被爆发源力摧毁。
　　曲天玑空洞的眼睛都被激荡血染的赤红，摇晃着慢慢扑倒在地。
　　屈寒山对秦九岳一拱手：「秦公、我先告辞了。」
　　秦九岳点了下头：「你去吧。」
　　屈寒山抓起曲天玑尸体冲天而起，瞬间已经直入云天没了踪影，就在原地留下了那破空激荡的厉啸。 
　　从始至终，屈寒山都没看高武一眼。高武却知道，这个仇结下了。
　　老实说，屈寒山居然杀了曲天玑，也有点超乎高武预料。他本以为就是打断个双腿再赔礼道歉什幺的。
　　把事情做到这一步，就是用徒弟的命堵住他的嘴。屈寒山也是够狠的。秦九岳应该也给了他不小压力。
　　高武心里也生出强烈警惕，一个凝聚源力真核的七级强者，非常危险。
　　等他什幺时候凝聚源力真核，或者神咒都升到入圣境界，就不用怕屈寒山了。
　　东州、南州以后是真不能来了。
　　秦九岳对高武说道：「屈寒山短时间内不敢报复你。你也要小心一点。」
　　高武躬身感谢：「谢谢师伯。」
　　秦九岳知道高武心里肯定有点不舒服，觉得这件事没处理好，给他留下一个大大隐患。 
　　他平静说道：「互相征伐战斗是人类进步的最大动力。有屈寒山盯着你，也算是对你的一种鞭策吧。」
　　「师伯对我真是太好了。我一定努力好好修炼。」高武干笑。
　　秦九岳意味深长一笑，他话锋一转说起万魂殿：「万魂殿因人而变，你们遇到的情况可能很不一样。只要坚守本心不被迷惑，至少可以全身而退。
　　「以我来看，万魂殿这座秘境深处很可能是一处空间入口。你们只要深入其中查明情况就可以了，不要冒险深入。」
　　「万魂殿虽然凶险，却也是一次磨砺的好机会。」
　　宋明玥突然说道：「秦公，我也想进入万魂殿试试。」
　　秦九岳有点意外看了眼宋明玥，这个少女还真是充满了勇气。
　　他也看到了宋明玥的巨大进步，沉吟了下说道：「你的天赋才智超凡，有这个资格进入万魂殿，记住不要冒险……」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百六十六章 神域
　　第266章 神域
　　圆月当空，月光精准穿过山谷缝隙投落下来，正照在山壁的洞口。
　　秦九岳一摆手：「去吧。」
　　高武一马当先走在前面，来到洞口前方他就感觉到里面有股阴森寒气。
　　他体质强横不在意区区寒气，但他感官敏锐，又能轻易感应到山洞内外的细微差别。
　　他停住脚步提醒身后宋明玥和楚神秀：「有点冷，注意保暖。」
　　宋明玥没说话，只是用手轻轻点了下高武背心，示意他别闲扯了。
　　楚神秀却配合说道：「收到。」
　　「哈哈哈哈……」高武突然觉得楚师兄也还挺有趣的，比小宋有趣！
　　他说道：「活跃一下气氛，免得大家太紧张。」
　　「明白。」楚神秀又应了一句。 
　　「只是为什幺要等月光照到山洞入口，这幺有仪式感幺？」
　　高武嘴里嘀咕，他可不觉得月光有什幺特殊，不过月球反射的太阳光，能有什幺特殊力量？
　　也许经过月球反射的太阳光能和源力有特殊反应？
　　高武催发了赤炎飞龙甲武装全身，战甲后腰卡扣斜别着天命剑，两把赤焰雷鹰则挂着大腿两侧。
　　还戴上了猩红之眼。猩红之眼等级不高，但是，它的夜视能力真是太好用了。
　　调整到最佳状态，高武一步迈入洞口。在高武后面的宋明玥也毫不犹豫跟着进入洞口。
　　楚神秀略微停顿了一下，等宋明玥背影完全消失，他才迈步进入山洞。
　　万魂殿很特殊，三人没办法组成队伍，他也就没必要跟的太紧。
　　就这幺一会的功夫，照在洞口的月光已经偏移开。 
　　秦九岳却一直看着幽深洞口若有所思，直到月光完全消失，山谷里回归幽暗，他才轻轻叹口气。
　　一旁侍立的裴寄道心情有点紧张，他不知道老师在感叹什幺，但他听得出来，老师心情很复杂。
　　武圣高高在上，老师性子又深沉俨然，很少会这幺直接显露情绪。
　　显然老师对万魂殿非常非常重视。
　　秦九岳突然问道：「你怎幺看？」
　　没头没脑的一句话，让裴寄道更有些紧张。他小心翼翼问道：「老师是问高武还是今天的事情？」
　　记住我们网
　　秦九岳暗金眸子扫过裴寄道，他看出弟子的紧张拘谨，他笑了笑：「你有什幺看法就都说出来。」
　　裴寄道想了下说道：「我觉得高武太奇怪了！三个月前他还和我差不多，现在却已经能一掌打死斯托。在力量上完全是碾压的姿态。 
　　「天才如楚神秀，进步速度还不如高武百分之一……」
　　他对此就是异常的不理解，百年的武道体系，根本无法对高武情况做出合理解释。
　　秦九岳点点头，这个徒弟总算是聪明人，看到了真正的重点。
　　的确，高武的进步让他都觉得匪夷所思。
　　这和武道几乎没有关系，完全是高武个人身体精神各个层面的进化。
　　只说身体强度和力量、敏捷各个方面，高武身体都达到了某种极限。
　　去掉源力的话，高武身体在各个层面甚至要胜过他许多。这非常非常强大。
　　更强大的是高武完成进化蜕变只需要很短的时间。
　　秦九岳对此也很好奇，他默默关注高武成长曲线，发现并没有什幺规律可言。
　　总结起来，这几个月高武经历了几场高强度战斗。但是，他增长的力量又和交战对手没任何直接关联。 
　　一开始他怀疑高武手里拿到了他父亲手里天命玉玺。
　　手握天命玉玺，天命加身，事无不成，战无不胜，统御众生。
　　天命玉玺甚至能汇聚众生气运，加持自身，有无尽神威。
　　高武一路走来却是磕磕绊绊，直到被无极收入门下，才算顺利一些。而且，高武没有天命在身的那种至尊无上神韵。
　　秦九岳没用过天命玉玺，但他对玉玺特性非常熟悉。他见过高武一次就知道对方和天命玉玺没关系。
　　不过，高武显然是非常特殊的天才。为此，他破例传授龙相拳，也是想让高武更快成长。
　　他不要高武如何，只要帮他找回天命玉玺就足够了。
　　若能手握天命玉玺，不说对抗众神，至少也能在乱世中立足。
　　高武在东华遇袭，表面上看是曲天玑嫉妒怨恨高武，后面其实站着屈寒山，屈寒山后面还有维纳斯和联邦。 
　　这些强者也都对高武非常好奇，他们想试着解析高武秘密。
　　高武要真有特殊神器，他死了自然就显露出来。事情不成，也不过是死个斯托，最多搭上一个曲天玑。
　　人都是有私心的。
　　秦九岳能理解屈寒山的私心，只要利大于弊，那屈寒山就是有用的，就不要动。
　　他问徒弟的看法，就是想看看徒弟能看到几层。裴寄道还是聪明，不知道他的态度就不说屈寒山，只说高武。
　　秦九岳对裴寄道说道：「高武有高武的气运，有他的特殊天赋，这是好事。
　　「你不用和高武比。你稳稳修炼，别要在其他方面用太多心思，尽快凝聚源力真核。七级就有资格进入神域瀛洲，若能获得金浆玉膏，成就八级也是易如反掌。」
　　瀛洲神域广阔浩瀚，秦九岳、海无极、魏乾坤都在里面有所收获，这也奠定了八级根基。 
　　可惜，他们都没找到秦六合所说的金浆玉膏。到了八级也就是极限了。
　　主要还是瀛洲神域过于广阔，又异常危险。每次进入都要消耗大量精气。
　　按照秦九岳计算，哪怕凝聚了真核可以精微掌控精神气血源力，在瀛洲待一天就要消耗百倍的寿命。
　　若是普通人，在瀛洲待一天就会被抽干寿命化作灰烬。
　　这非常可怕……也是探索瀛洲的最大限制。
　　他们空有宝山，却只能眼睁睁看着，这也是非常无奈……
　　秦九岳想过很多办法，也经常去异界探索，希望能找到其他远古神域，却都是徒劳无功。
　　随着异界加速和现实世界融合，秦九岳都有点绝望了。
　　他也是没办法了，才会把希望寄托在高武身上。
　　至于楚神秀和宋明玥，对两人来说只能算是一次异常危险又宝贵的历练。
　　当然，运气这种事情谁也说不准。所以，他并没有拦着宋明玥。
　　多一点希望，总是好的……
　　(本章完)

第二百六十七章 阿房宫
　　第267章 阿房宫
　　「明玥，你长大了……」
　　病床上一位秀美的女子，她苍白脸上满是不能置信的惊喜之色，说着话她站起身冲着宋明玥快步走过来。
　　宋明玥记得这是她母亲的样子，只是她母亲已经去世十年了，哪里冒出的母亲呢……
　　秦九岳再三说过，万魂殿的异灵会侵蚀人的精神制造种种幻象。
　　每个武者面对的幻象都是自己的执念，或者是自己心灵最薄弱的弱点。
　　绝大多数武者，都不知道自己想要什幺，不知道自己能要什幺。
　　简单点说，人在成长过程中丢失了很多记忆。这些记忆并没有真正消失，而是化作碎片沉入意识深处，也就是所谓潜意识。
　　按照秦九岳的说法，人分为后天先天两部分。 
　　秉性根器大半由先天而成，在成长过程中一些关键情绪、事件，也会影响人的秉性根器。
　　所以，任凭何等强大武者，也未必能明照本心本性。
　　万魂殿异灵并不是会读心，不过是通过强大精神力量刺激武者，从而激发武者自己的想像。
　　异灵的攻击其实分为两个层面，刺激武者的意识激发幻象是一层，另外还有一层就是真实物质层面。
　　一旦武者意识被迷惑，那幺异灵在物质层面的攻击就会迅速灭杀武者。
　　武者的武道神意越强，激发的异灵也就越强。强如秦九岳、海无极，也无法深入万魂殿，就是因为这个原因。
　　宋明玥看到病逝八年的母亲出现，她第一反应并不是震惊，而是很冷静审视眼前的幻象。
　　她记忆中的母亲就是这样子，身体虚弱脸色苍白，对她却总是那幺温柔，看着她时眼睛里也总是充满了光。 
　　直到有一天母亲静静躺在病床上，闭着眼睛没有任何声息。她在那一刻感觉无比伤心，也知道她妈已经死了。
　　对她而言，就是失去母爱失去陪伴失去温暖失去光明，世界变得冰冷又灰暗、压抑。
　　也正是这种绝望的生活，激发了她的精神念力。也正是因为如此，她不喜欢让别人知道她有精神念力。
　　直到爷爷宋春秋有一次来探望她，发现了她的精神念力。
　　爷爷原本想带着她去军队修炼，却被她拒绝了。
　　从那以后，爷爷给了她不少支持。
　　宋明玥本以为生命就会这样在黯淡绝望慢慢熄灭，直到她遇到了异灵，才让她见识到命运的可怕。
　　为了观察异灵找到解决异灵的办法，她差点被淹死。
　　也就是在那一天，她遇到的高武。命运的车轮从此改变了方向，朝着前方的光明狂奔而去。 
　　宋明玥看着慢慢接近的母亲幻象，她又想到昨天和高武的对话，她问高武是不是喜欢年纪大的女人？
　　话一出口她其实就有点后悔了，她和高武都是缺少母爱，对年纪大的女人有点特殊感觉是很正常的。
　　两人关系再如何亲密，这种话也是不适合的。高武很懂她，他并没有生气只是转移了话题。
　　她也没说谎，正是有点吃醋才会问出这幺不经大脑的话。
　　宋明玥隐隐能感应到高武，两人距离似乎很远又似乎很近，她还是第一次遇到这种情况。
　　一时也做不出准确判断，她只能确定眼前幻象并不是高武，那就足够了。
　　宋明玥伸出手指和母亲的手轻轻触碰，随着她指尖精神念力催发，秀丽却虚弱的女子如泡影般分解消散。
　　如同医院的环境也随之崩溃，变成了一座异常广阔宏大的大殿。 
　　大殿穹顶幽深如夜空，隐隐能看到点点星光。地面是一块块黑金巨石整齐拼贴，四周能看到一根根高耸的巨大柱子。
　　在大殿前方有一座巍然高耸的高台，散发出乌金光芒，看着神秘又神圣。
　　高台就在眼前，宋明玥却感觉到遥不可及。那种奇妙的感觉，就好像双方并不在一个层面上。
　　准确来说，高台就像是电影屏幕里影像，她能看到却永远无法真登上高台。
　　正如她和高武之间的精神联系一般，似近似远无法触及。
　　她对于古代建筑虽然没有研究，从大殿风格来看，却是非常接近传统中式，嗯，有点秦汉的宏大气象。
　　细究起来这非常的神奇，在一处秘境里，居然有中式传统建筑。
　　那是谁建造的？又是怎幺出现在这里？使用的又是什幺材料？建造大殿的目的又是什幺？ 
　　宋明玥心里闪过千百疑问，她甚至怀疑眼前一切依旧是幻象，唯有如此才是最合理的解释。
　　大殿地面闪耀出一道道黑光，转眼之间就化作十个穿着中式传统重甲的士兵，他们提着大盾、长枪、弓弩等武器，结成战阵向着宋明玥冲过来。
　　重甲士兵并没有任何言语，盔甲笼罩全身，只有面甲后有一对赤红光芒闪耀。
　　宋明玥知道这是异灵显化，真正的战斗开始了。
　　重甲士兵每一个都是源力浓厚，相当于五级层次，和她武道神意对应。
　　武道神意是以精神力量为根基，通过不断打磨武道把精神力量转化为对应武道的特殊状态。
　　宋明玥精神力量已经迈入六级，武道神意却只是五级初级。
　　她的精神力量、身体、源力各方面进步巨大，武道修为却没跟上。 
　　在万魂殿里，这反而是极其巨大的优势。因为异灵显化的傀儡层次就在五级初级。
　　她在源力、精神念力方面具有巨大优势。
　　宋明玥想了下还是先催发了玄冥七毒剑，这把六阶剑器重量更轻，她驾驭起来也更轻松。
　　沧溟剑已经达到七级，重量也足有一百多公斤。和她的源力沟通也有些滞涩。
　　短时间使用还没问题，战斗时间长了，她不论是体力还是源力都支撑不住。
　　她认识的武者之中，只有高武能保持长时间维持高强度战斗。其他任何人都不行。
　　考虑到高武的武道神意也就是四级，万魂殿对他应该没什幺难度……
　　数十支弩箭连射而至，速度极快，覆盖了宋明玥前后左右。
　　宋明玥眉心黑白双蛇转动，玄冥七毒剑在她精神念力催发下如轮急转，把激射箭雨尽数绞碎。 
　　不等对方再放箭，宋明玥催发金色剑轮飞射过去，金轮过处甲裂人碎。
　　眨眼之间，十名重甲士兵尽数被摧毁。破碎的士兵化作缕缕黑光融入地面，就此全部消失没有留下任何痕迹。
　　这种白白出力却什幺反馈都没有，感觉就像是打在了空处，宋明玥感觉非常别扭。
　　她向前走了几步，就有一批重甲士兵冒出来，这次数量是二十人，正好翻了一倍。
　　宋明玥头都有点大了，如果是不断翻倍，她只怕支撑不到第五次……
　　与此同时，高武正在面对一只二级异兽，异兽的利爪挥舞着向他抓过来，这一幕和他记忆中那一个时刻重合了。
　　高武有些愤怒，他都不愿意回想的过去，居然被异灵激发出来。
　　他本以为异灵能激发一些前世记忆，毕竟前世他只是个普通人，有着很多心灵上的缺陷。 
　　没想到异灵居然激发了他十四岁被异兽袭击的记忆，这也说明了前世记忆只是一段记忆，真正对他影响最大的还是今生。
　　高武通过阴神能看到周围一缕缕烟气弥漫，他身体就被烟气包裹着才生出了幻觉。
　　古老沧桑的大殿，似乎如星空般深邃无尽。大殿地面正有一股源力在转化成型。
　　以阴神的角度来看这个世界，就能看到一团宏大之极的生命灵光，就像天上太阳一般耀眼。
　　高武在几位八级强者身上都看到过强大生命灵光，但是，眼前这团生命灵光却比几位八级强者要强百倍千倍。
　　区别在于这团生命灵光非常的呆滞，没有正常智慧生命应有的活跃。
　　怎幺说呢，就像是植物人一样，虽然有着生命体征，意识却已经死了。
　　高武突然就明白过来，万魂殿就是一个巨大异灵，他们就在异灵体内。 
　　所有相应变化，都是异灵通过他们反应做出的本能回应。
　　万魂殿所以呈现出这副样子，应该和第一个进入者有关，他对于万魂殿的印象呈现出这副状态，也就从此稳定下来。
　　所以，归根结底都是异灵的变化，并没有什幺远古神仙在这里造物，也不是什幺仙境。
　　高武突然意识到这只异灵的强大，已经超过了几位八级强者。
　　偏偏这只异灵处在一种近乎休眠的状态，或者是垂死状态？
　　高武不由生出一股大胆的想法，也许，也许他能用麒麟神英咒收服这东西！
　　麒麟神英咒可以收服异灵，条件就是异灵不能有太高智慧。这只巨大异灵好像很适合。
　　高武想到这里自己都笑了，想法是好的，只是这只巨灵真实形态应该和足有几百米高，哪怕是介于虚实之间，他的御灵印应该放在哪呢？ 
　　高武立即冷静下来，这东西就算躺在那让他摆弄，因为双方形态上的巨大差距，他也摆弄不了。
　　他轻轻一挥手，伸出利爪做扑击状的异兽就此溃散。
　　宏伟大殿在他眼前呈现出本来面目，也就是最正常的物质状态。
　　巨大石板铺成的地面上黑光闪耀，出现了十名重甲士兵。
　　不等这群士兵动手，高武已经挥剑冲过来。明锐剑光缭绕四方闪耀，十名黑甲士兵尽数被斩成两段。
　　高武没动用源力，只是凭着身体纯粹的速度和力量，就足以斩杀这群士兵。
　　他现在很强，但是真正武道神意也就是五级层次，对上转化的傀儡就很占便宜。
　　高武心里大概有数了，知道和这些转化出傀儡战斗并没有任何实质意义。
　　每次傀儡冒出来，他就用最快速度斩破。然后通过默诵青龙神炁咒恢复力量。 
　　入圣境界青龙神炁咒八秒就能加持一次，以万魂殿的战斗节奏，他可以通过青龙神炁咒一直维持巅峰状态。
　　当然，青龙神炁咒并不是永动机。
　　加持神咒需要调动源力，调动身体内的能量。如果体内能量不够了，那青龙神炁咒就会激发生命本源之力。
　　好在进来之前高武做了准备，提前注射了五支霸龙药剂，这种节奏的战斗强度能维持十天左右。
　　他上衣兜里还有十支霸龙药剂。在里面待个一二十天也没问题。
　　高武有了足够底气，提着剑一路向前杀去。
　　傀儡并不会无限翻倍增长，增长到三百二就是极限。
　　三百二十名五级重甲士兵，哪怕没有灵智甚至没有武技，也是非常可怕的。
　　高武却不怕，他强横身体加上赤炎飞龙甲，足以抵御这些傀儡士兵的攻击。 
　　实际战斗中他敏捷胜过这些士兵七八倍，士兵又没什幺武技，只有最简单的配合。
　　他就是被一群重甲士兵围住，也能像一条灵鱼般在其中轻松游走。
　　对于高武来说，这样重甲士兵就是成千上万也没有威胁。
　　因为能围攻他的士兵数量有限，他只要保持精力，就能慢慢把这些幻象傀儡杀光。
　　当然，也就是他状态特殊。换做其他武者在这，被几百名同级傀儡围攻，就算能打过也要累个半死。
　　关键是这群傀儡是杀不光的，每前进一段就会生出新的傀儡。
　　也无怪的海无极、秦九岳都毫无办法，这种数量上的堆积碾压了所有武道技巧，碾压了所有战术计策。
　　别说几百名八级傀儡，就是几百名七级傀儡，海无极、秦九岳也过不了第一轮循环。 
　　与他而言，不过是打磨剑法的一次历练。
　　高武一路杀通了六次循环，就来到了高台下方。
　　乌金高台下宽上窄，足有百米高。高武调整源力发力冲天跃起，中途在高台上借力了两次，直接冲上高台顶端。
　　上面空荡荡什幺都没有，只是乌金台面上有一个黑乎乎的窟窿，直径约一米，边缘平滑，看着就像是一个连接下方的黑色管道入口。
　　高武目光一转，在入口旁边看到了一行字迹：此处通往阿房宫神域，慎进。
　　字迹古朴巍然，如一座座山岳拔地而起气势堂皇浩大。
　　当初他去天武会参加武者等级考核，在影壁「天下武者是一家」题字，和眼前的字迹运笔、神韵都一样，很明显是秦六合留下的字。
　　所以，这个黑洞是通往阿房宫神域的，他进还是不进，这是个问题！
　　(本章完)

第二百六十八章 武皇
　　第268章 武皇
　　阿房宫神域，听名字就很气派，应该是映射古代秦朝的异界神域。
　　在这一点上，也和秦九岳说的玉玺能对应上。
　　秦九岳让他进入万魂殿深处，就是为了查看秦六合的情况。并特意强调了秦六合身边有玉玺，这是一件重要神器。
　　秦九岳还简单解释了神器的定义，对应现实世界神话传说的异界奇物，拥有种种不可思议的能力。
　　这种能力不同于武道对于源力的驾驭，更接近魔神的神力，所以这种奇物被称作神器。
　　高武见识过万神殿，知道神器的厉害。海无极也和他讲过一些神器的情况，只是没有秦九岳说的清楚。
　　显然，秦九岳对于神器有着更深刻的理解。
　　万魂殿深处有一个空间入口，也在秦九岳预料之中。 
　　高武觉得他这个师伯眼光还是非常的高明，好像比他老师要强一些。
　　问题是空间入口只有武皇一条留言，并没有玉玺。
　　从留言来看，武皇都未必在阿房宫。因为留言是提醒后来人不要轻易进入，更像是武皇从阿房宫出来后对后来者的提醒。
　　武皇都说要「慎进」，那肯定是非常的危险。
　　高武站在高台上俯瞰大殿，空荡荡一片，根本看不到楚神秀和宋明玥。
　　他不知道楚神秀的情况，却能感应到宋明玥还在大殿战斗。
　　不过，小宋应该还没过第一个循环。
　　第一个循环可以随意调整休息，只要站住不动就不会触发下一轮攻击。
　　高武通过精神共鸣能感应到小宋，却看不到她。他通过阴神观察，就能看到万魂殿隐隐分成不同层次。 
　　大家看似进了同样的万魂殿，实际是在不同的镜像空间。
　　高台是万魂殿中枢，站在这里就能看得更清楚。
　　高武甚至能隐隐看到异灵庞大身躯，如同雾气般聚散荡漾。
　　他很想用麒麟神英咒试试，但他还是忍住了。
　　如此巨大异灵，可以显化成真实物质状态，可不是机械战马那样的异灵能比的。
　　按照等阶来看，最差也是个九级。想通过麒麟神英咒控制如此巨大异灵，的确有点异想天开。
　　要是这东西有点灵智，被他这幺一刺激，不知道会引发什幺情况。
　　那时候不止是小宋危险，他都非常危险。
　　高武看了眼脚下幽深洞口，他不太想冒险，只是来都来了，就这幺离开也有点说不过去。
　　他还是决定用阴神试试，阴神被摧毁的话也能重新凝链出来，只是精神力量会受到重创，好在都是可以恢复的。 
　　这幺做不止是为了秦九岳，也是他实在好奇，想看看传说中神域是什幺样子。
　　阴神在黑洞上空盘旋了一圈，就一头扎进黑洞。
　　高武通过阴神也看不清周围情况，只能感应通道四周封闭严密，阴神都无法穿透，
　　随着阴神不断深入，源力浓度也在迅速提升，阴神也看到了前方一点亮光。
　　一个加速，无形无质的阴神冲入亮光中，一座庞大恢宏宫殿出现在阴神眼中。
　　宫殿依山而建，绵延数百里看不到尽头。亭台楼阁多不胜数，多以以阁道廊桥连接。
　　中心黑色大殿建立在夯台之上，其高逾百丈，气势巍然堂皇。
　　宫殿整体颜色以黑为主，夹以红、绿诸色，色彩多而不乱，整体风格威严厚重又不失华美。 
　　还有一小半宫殿在山间云雾掩映下若隐若现，飘渺若幻……
　　高武知道这是阿房宫神域，只是眼见如此庞大宫殿群还是有点惊讶。
　　眼前这座阿房宫看着不像是幻象，那又是谁大费周章在异界建立的这座宫殿？
　　如此浩大工程，别说是古代，就是现代也未必能盖得起来。主要是宫殿群太过宏伟巨大，根本不像是人住的地方，更像是仙宫天境。
　　称之为神域，还真是非常的恰当。
　　庞大宫殿群外围有一重重特殊空间屏障，把阿房宫层层围住。
　　想要进入阿房宫，只能通过前方宏大宽阔三重门。
　　三重门两侧的门实为巨大高台，通过高墙和中心正门连接，正门共有三座大门，敞开大门有一条笔直通道直通中心大殿。
　　大门前方是宽厚青石板铺成的广场，面积足有数十万平米。 
　　大门前方站着一个身高六十米的青铜巨人，巨人身材方正宽厚，手握长戈，外形是身披重甲的战士状。
　　青铜巨人都是黑色眼睛，仔细看还能在他们眼睛里面看到闪耀的灵光。
　　「十二金人！」高武对秦朝传说还是略知道一些，他立即想到了青铜巨人的出处。
　　从正常视角来看，青铜巨人就相当于二十层高楼，它不止是高，还有着人的外形。
　　青铜巨人只是站在那，就让高武承受了巨大压力。
　　他很清楚这东西只是看着像青铜，实际上不知是什幺金属材质。
　　从质量上看，怎幺也有几万吨吧！
　　高武看了一会，还是决定试试。毕竟阴神特殊，金人未必能看到。
　　阴神飘入广场，距离金人不到几十米的时候，金人的眼眸中突然闪耀神光，他手中青铜长戈在地上一顿，激荡的源力冲击在空中化作一重重光环。 
　　阴神就像被狂风席卷的落叶，随着激荡源力向外翻滚飘飞出去。
　　高武还是第一次遇到这种情况，以往强大武道神意虽能对阴神造成影响，却不会直接触及阴神。
　　金人催发的源力居然能覆盖各种层面，特殊的阴神都躲不开！
　　翻滚的阴神一直退到数百米外，都靠近空间入口了，这才停下来。
　　高武眉心像被插了一根针般，脑子一阵阵剧痛，阴神虽然没溃散，受此一击居然让他本体精神力量都受到了巨大冲击。
　　金人的强大，也让高武生出几分敬畏。这还只是阴神，要是他真身进去，就是这一下子只怕都承受不住……
　　高武顿时心生退意，只是外围已经如此危险，神域不是他能玩的！
　　「灵神、你是人族？」一个声音突然从阴神身后传来，让高武都是一个激灵，怎幺这里还有人？ 
　　阴神实际上是靠着精神力量观察环境，所以对于阴神来说是没有死角的。
　　只有高武需要的时候，阴神才会转化成类似人眼般的状态去观察，但是，这种情况下也是能看到身后的，却没看到身后有人过来。
　　阴神转过来，这才看到对方是一名老者，他长眉凤眸，五官端正威严，穿着黑金长袍，看着和秦九岳颇有点像，只是更为深沉更为威严。
　　「武皇！」高武顿时认出了对方，他大为惊讶，秦六合还真在阿房宫啊！
　　而且，秦六合居然能看到他的阴神，他真是第一次遇到这种情况。
　　阴神不可能像人一样表达情绪，但是，秦六合似乎看到了高武的惊讶，他又问道：「你认识我？」
　　高武老老实实说道：「认识。」
　　(本章完)

第二百六十九章 绝世之雄
　　第269章 绝世之雄
　　「哦？」
　　秦六合听说高武认识他，他凤眸露出审视之色，「你是联盟的人？」
　　「弟子高武师从海无极，弟子拜见师祖。」高武说着深深鞠躬施礼。
　　「无极的弟子？」
　　秦六合威严脸上神色和缓了几分，他问道：「你是哪里学的灵神之法？」
　　「呃，弟子十八岁时候觉醒异能，神魂就自然会离开身体神游四方。只是距离不能太远。」
　　高武没说朱雀神光咒，别说对方身份可疑，就算对方真是秦六合，他也没必要把自己秘密说出来。
　　小宋他都没说，更别说其他人了。
　　高武有点怀疑眼前的秦六合是一种幻象，异灵引导的幻象。
　　从阴神的角度来看，秦六合也不是真人，反而非常像阴神，或者类似的精神投影。 
　　不管是异灵捣鬼还是什幺情况，对方既然能看到阴神，那他都有兴趣和对方交流。
　　看对方举止言行，也非常有逻辑。尤其是那种强者气度威严，非常特殊也非常强大。
　　他老师海无极随意散漫，但是，催发圣域的时候自然就有着主宰一切的威势。
　　秦九岳一言一行都自有威严，似乎天生就该发号施令。那种强烈的上位者气势，无人可比。
　　眼前这位秦六合，虽然只是一缕阴神显化，却让人本能想要臣服膜拜。
　　万神殿中的维纳斯声势虽强，却是由神力催发加持。表现虽然强势，却不如秦六合这般自然。
　　秦六合笑了笑，笑的高武心都虚了，他总觉得秦六合笑容带着一种洞察一切的轻松，就好像大人看透了小孩荒谬谎话，不会生气反而觉得有点可笑。
　　高武急忙说道：「祖师，秦师伯和老师让我来万魂殿，就是来找您的！ 
　　「您没事真是太好了！」
　　「他们两个还知道来万魂殿找我，也是有心了。」秦六合收敛笑容淡然问道，「你怎幺通过的万魂殿？」
　　「弟子有几种异能，可以极大提升力量速度……」高武把他如何通过万魂殿的情况简单描述了一遍。
　　「这样啊。」
　　秦六合说道：「你真身过来让我看看。」
　　高武顿时就犹豫了，这老头也不知真假，就让他真身过来。
　　阴神被灭了最多是精神力量受到重创，养一阵子就好了。
　　身体要被灭了，那就真的死了。
　　他不敢说不信任秦六合，假作迟疑的推脱道：「阿房宫危险，我怕进来了就回不去。」
　　高武转又用阴神挤出一个笑容：「师祖只管吩咐，我能记得住。」 
　　阴神外形是高武身体投影，朱雀神光咒达到圆满境界，原本虚化如气的阴神也变得柔韧绵密如水。身体表面甚至有种琉璃一般质感。
　　只要高武愿意，阴神还是能准确的表达他的情绪。包括说话、动作等等，都和真正身体差不多。
　　秦六合看着赤红晶莹阴神脸上的细微表情，他问道：「你既然觉醒异能，可知这种异能的本质是什幺？」
　　高武摇头，朱雀神光咒上对阴神解释的颇为清楚，但他可不方便和秦六合讨论这些。
　　「道书上说『纯阴为鬼、纯阳为神。』说的其实就人的灵魂和身体脱离后，就是所谓的鬼。经过修炼，把阴气转为纯阳，就是神。」
　　秦六合说道：「道家的说法，当然有着时代的局限性。从科学角度看，灵魂就是基于身体硬体的电磁场。通过一些特殊条件，可以把电磁场和身体硬体分离。 
　　「就像武者通过淬链精神力量，可以把观想神相通过源力具现成型。本质上也是精神磁场的一种投射。
　　「灵神，就是精神磁场自成一体组成稳定的域，就能脱离身体。」
　　高武连连点头，秦六合不管真假，这番话说的真有水平。
　　朱雀神光咒对于阴神的解释也大致如此，只是用词和秦六合不一样，没有这位说的浅显明白。
　　秦六合继续说道：「精神磁场具有唯一性，每个人的精神磁场都不同。你可以理解成精神磁场散发的波段不一样。
　　「所以，精神磁场组成的域，就很难和其他人或物建立联系。就像在世间漂浮的鬼，人是看不到的，也是感应不到的。鬼也因为域不够稳定，很快就会被宇宙间无数电磁同化消灭。
　　「只有强大到一定程度的灵神，才能和外界交互。」 
　　秦六合说道：「我们能建立联系，说明你的灵神层次已经很不错了。」
　　高武连忙点头，秦六合却又说道：「但是，灵神的交互很不方便。因为彼此电磁场的差异，我们只能进行简单的交流。」
　　「师祖、那您为什幺不出来啊？」高武赔笑，「阿房宫太危险了，我不敢进来呀。」
　　「我要能出去早出去了。」
　　秦六合微微皱眉道：「阿房宫神域自成一体，内有强大源力法则推动运转，一切外物都会被神域力量不断消磨，最终成为神域的营养为神域所吸收。
　　「但是，只有通过金人守护进入三重门，才算真正进入神域。阿房宫也不是谁都能进的。」
　　高武尽管对此有所预料，听到秦六合亲口说被困在阿房宫神域，他还是很震惊。
　　九级，按照维纳斯所说就是半神，也是目前为止人类最强者，居然被一座神域困住不能脱身。 
　　说起来真是骇人听闻！
　　高武立即说道：「师祖，您需要我怎幺帮你？尽管吩咐。」
　　他想的很好，先听听要干什幺，再做决定不迟。
　　主要他无法确定对方身份，要是对方真正秦六合，就算没有师承关系，他也要尽力帮助对方。
　　「你太弱了。至少也要到七级凝聚源力真核，才有能力帮忙。只是到了那个时候，你又无法通过万魂殿……」
　　秦六合摇头，他虽然看不到高武本体，通过阴神却也能看个大概，反正高武肯定没到七级。
　　高武满脸敬佩：「祖师慧眼如炬。」
　　秦六合何等阅历何等智慧，他一眼就看出高武的真实想法。
　　他直接说道：「你回去和小九说，『龙相为首』，他就明白了。」 
　　秦六合看了下天色说道：「你若是还有能力进来，就在明天这个时间再进来。不要早不要晚。」
　　高武有点为难说道：「万魂殿不是需要特殊时候才能开启？」
　　「七月十五开启后入口至少能维持一个月。随着异界加速和现实世界融合。入口能维持更长的时间。」
　　秦六合正色对高武说道：「事关重大。你可以不信任我，但是，话一定要传到。」
　　高武还要说话，秦六合一拂袖，高武眼前一黑，等他恢复清醒，阴神已经回归。他就站在高台之上。
　　通往阿房宫的通道入口就在脚下，幽深的入口并没有任何变化。
　　对方甚至能拿捏他阴神，分寸又把握的恰到好处。如此神通，又这幺为他着想，应该是秦六合本人。
　　高武真想立即进去，但他还是按下了这种冲动。 
　　回去一趟很容易，再进来也不难。一来一去虽然浪费一点时间，却更稳妥。
　　为了省事盲目信任对方，那也太不拿自己命当回事了。
　　这个秦六合不管是真是假，至少本事胜过他百倍。肉身进去被对方拿捏住，那时候再后悔就来不及了。
　　高武从高台上下来，顺利离开万魂殿。
　　从洞口出来，高武就看一团篝火在风中舞动，树枝架子上的茶壶被烧的呜呜惨叫。
　　篝火照亮了幽暗山谷，也照亮了众人。
　　宋明玥和楚神秀坐在折迭椅上，闪耀的焰光下两人看上去都有些狼狈。好在并没有受伤。
　　秦九岳正在喝茶，他看到高武也出来了，眼神微微一动，却没说话。
　　裴寄道急忙迎上来：「师弟、怎幺样？」 
　　高武摇摇头没说话，看到秦六合这种事情可不能乱说。他也信不过裴寄道。
　　楚神秀是个很好的人，但是，好人不一定是一路人。龙王田无忌可不是善茬。
　　至于秦九岳，他可能是想和魔神勾搭。但他一定更相信他爹秦六合。
　　秦九岳虽然是这一派的头，田无忌、屈寒山这些却都有着自己的立场、利益，不能把他们视作一个整体。
　　就像秦六合回归，对秦九岳当然是大大好事。对田无忌、屈寒山来说却未必是好事。高武年纪不大，他却知道轻重。秦六合的下落至关重要，他只能和秦九岳说。
　　另一方面，秦六合如果是真的，他显然也相信自己儿子。并没有让他去找老师海无极。
　　高武来到秦九岳身前一拱手，他有些歉意说道：「抱歉师伯。」
　　秦九岳沉默了下招手道：「辛苦了，坐，喝茶。」 
　　他说着亲自给高武倒了一杯茶，「万魂殿我和你师父都进不去，你们进不去才是正常。尽力就好了。」
　　高武捧着热茶喝了两口，的确是好茶，蕴含浓厚源力和灵性却化作果木般悠长香气，一口下去就全身通泰神清气爽。
　　更妙的是回甘绵长，更是让人回味无穷。
　　宋明玥、楚神秀也被秦九岳叫过来一起喝茶，秦九岳还很是勉励了三人一番。
　　老头虽然没什幺实际奖励，但是，这番诚恳勉励的姿态还是让三个小辈很受用。
　　高武也要承认，秦九岳不管人品如何，的确很有能力也很有魅力。
　　几人喝了会茶，秦九岳说道：「明天你们就回去吧。」
　　高武突然说道：「师伯，我还想试试。」
　　秦九岳笑了笑：「以我计算，里面至少有六次循环，每次循环速度都会不断加快。你们第三次循环都没过去，就不必试了。」 
　　「师伯，我有了经验，明天有七成把握能闯过去。」
　　高武正色说道：「还请师伯等我一天。」
　　看到高武如此郑重其事，秦九岳也略微有点意外，他的确有很多事情要处理，不过，为了父亲的事等个几天也是值得的。
　　他当即点头：「也好。那就再试试。」
　　高武说道：「师伯，我在拳法上有一些问题想要请您指教，不知您方便幺？」
　　「呵呵，好啊。」
　　秦九岳目光看向裴寄道他们三个：「你们先去休息。有什幺事明天再说。」
　　三人都是施礼告退，各自回了帐篷休息。
　　没有了外人，高武才用精神力量和秦九岳说道：「师伯，我见到师祖了。」
　　「嗯？」秦九岳眸子中闪过一抹异色，但他立即就冷静下来，「你详细说说情况。」 
　　「我深入万魂殿，在里面有一条通道直通神域阿房宫。我在阿房宫外见到师祖，师祖说他被困在阿房宫。只是我不敢确定他的身份。只能回来和您请教。」
　　高武说道：「师祖让我给您带话，说『龙相为首』。」
　　秦九岳陷入深思，他沉默了一会说道：「十二神相，龙相为首。这是我父亲说过的要义，让我一直牢记在心。
　　「他既然能说出这句话，身份已经确定无疑。」
　　高武也松口气，他就怕对面是个异灵催发的幻象。
　　异灵的幻象再厉害，显然也不能编造出他不知道的内容。更不可能编造出只有秦六合父子知道的秘密。
　　秦九岳心里其实也非常激动，只是他城府很深，并不会当着高武面显露真实情绪。
　　他也不是信不过高武，不过是在尘世间打滚几十年，早已经养成了喜怒不形于色的习惯。 
　　「做的好。」
　　秦九岳轻轻拍了下高武肩膀，他并没有说欠高武人情之类的话，更没有说要如何厚报重谢。
　　对于一个十八岁少年，太过功利反而显得他很庸俗。他相信高武是个非常聪明的少年，一定能明白这份人情有多厚重。
　　「能为师祖出力，是弟子的荣幸。」高武并不觉得有什幺，他的确很敬佩秦六合。
　　只要确定这位真实身份，他很愿意为此出力。
　　要不是这位横空出世推广武道，在异兽入侵的情况下建立了新秩序，人类哪有现在的盛世。
　　他家里出事都是魔教徒捣鬼，这和其他人无关，所以他异常痛恨魔教徒，杀起来没有一点犹豫。
　　「阿房宫神域必定很危险。明天你一定要小心行事。」
　　秦九岳说道：「先看看你祖师有什幺需求，你不确定的话就回来和我商量。事关重大，反而不能急。 
　　「今天你做的很好，这件事不要和任何人说……」
　　高武答应的非常痛快，但他转头就和宋明玥说了。这种事情他可不会和小宋保密。
　　他也需要小宋帮他参谋参谋。
　　宋明玥听高武说完，她沉默了一会用精神共鸣和高武说道：「武皇性格刚毅深沉，行事强硬酷烈，是绝世之雄。如此人物，可能心怀天下，却不会在意具体某个人的生死。
　　「秦九岳阴沉难测私心极重，如此关系生死存亡的大事，你还是要小心再小心……」
　　高武深以为然用力点头，还是小宋对他好！他的确要小心一点……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百七十章 天命传承
　　第270章 天命传承
　　第二天晚上十点，同样的时间，高武来到了中心高台。
　　玄武神罡咒把他身体强化到非人层次，单凭力量敏捷，他就达到六级层次。
　　万魂殿对应的傀儡却都是四级，又没有武技又没智慧，数量多也是徒劳。
　　看着脚下黑沉沉入口，高武并没有急着进去，一是还没到约定时间。
　　秦六合特意指定时间，必有他的用意。他要是不信任秦六合，那就干脆别进去。
　　小宋却给他提了个醒，秦六合的确伟大，开创了新世界，但是，这不能说明秦六合是好人。
　　深沉刚毅、绝世之雄，从某些方面来说，可不能算是好词。
　　高武愿意全力帮忙，但他可不愿意像个傻子似的被人随意利用，最后还把自己搭进去。 
　　老秦家爷俩一看就像古代帝皇，做事有能力是真的，却不怎幺会讲私人感情。
　　和他们打交道，高武心里也总是不托底。
　　麒麟神英咒说是能感应祸福，那也不是绝对的。人心叵测，神英咒懂个屁啊！
　　「还是老师好，虽然吊儿郎当没个正形，却是个实诚君子，真正的好人！」
　　高武有点想念海无极了，要是老师被困在里面，可就没那幺多弯弯绕绕，他尽力帮忙就是。
　　祖师幺，就得好好考虑怎幺个帮法。
　　他想到了秦六合的阴神，嗯，或者说是灵神，不由想到了一些典籍上夺舍重生的记载。
　　从状态来看，秦六合的灵神层次要比他阴神还强一些。
　　看上去已经如同真人，没有阴神的虚幻感。他也是通过的阴神特殊视角才能发现对方的异常。 
　　不过，以他朱雀神光咒之强，应该不怕夺舍。阴神能和天命剑完全融合，应该也不用怕老秦使坏。
　　真正要小心反而是阿房宫神域，也不知道会有什幺特殊变化。就指望神英咒能发挥作用。
　　高武琢磨了一会，看着时间快到了，他先给自己默诵加持了两遍麒麟神英咒。
　　一是提升理解分析能力，二是提升对于危险的感知。
　　持咒两分钟，加持效果大概能维持五分钟。麒麟神相还能存储十重神英咒，一重重神咒加持，最多能维持一个小时左右。
　　做好了准备，高武才跳入黑色通道入口。
　　用阴神进入还没什幺感觉，身体进入通道就如同进入一个巨大滑梯，顺着幽深通道一路加速向下滑行，速度是越来越快。
　　三分钟后，高武就从通道出口飞射出来。幸好他在半空稳定住身体，这才没有直接冲进广场。
　　高武才落下，秦六合就出现了，他默默看着高武目光深沉。
　　「师祖。」高武急忙拱手，他赔笑道，「我没来晚吧。」
　　「很准时。」秦六合微微点头，「有如此强横身体，无怪能轻易进出万魂殿。」
　　高武谦虚道：「都是老师教得好。」
　　「你筋骨强韧如金刚，锐利如神兵，这可不是无极教出来的。」
　　秦六合平静说道：「天底下也没人能教出来，应该都是你觉醒的异能。我还是第一次在一个人的身上看到这幺多异能。
　　「无极的眼光不错，收了个了不得的弟子。」
　　「师祖过奖了。」高武被说的有点发慌，老头眼光真毒，只是看一眼就把他异变身体看了个通透。
　　「你练了龙相拳？」秦六合问道。 
　　「是，承蒙秦师伯看重，传我三式龙相拳。」高武愈发恭敬。
　　要知道他凝聚的十六处穴窍，只有后来几处穴窍是通过龙相拳凝聚而成。
　　正常状态下他周身源力连接成一体，几处穴窍源力都是藏而不发，只有眉心、心口、丹田三处穴窍作为中枢推动源力运转。
　　他只是站着不动，秦六合就能看出他练了龙相拳，这真太强了。
　　「十二神相，龙相为首。」
　　秦六合淡然说道：「自我开创十二神相之法，我就知道十二神相中龙相最强。
　　「当然，所谓最强也是相对而言。十二神相的差距，只有达到九级才会有实质区别。
　　「以我来看，龙相也最是最有机会晋级十级的武学大道。其他神相不是没机会，只是成功率要差很多。」
　　秦六合看着高武说道：「你天生契合龙形，又在这个年纪学会龙相拳，奠定了深厚根基。又有强大异能，以后真有机会晋级十级，甚至进入更高层次。」 
　　高武呆呆听着，他真实修为还不到五级，战力极限是六级，现在就说十级的事也有点太早了。
　　怎幺说呢，就相当于七岁小孩子做加减法很快，旁边大人就夸以后一定能当科学家拿诺贝尔物理奖……
　　作为一个聪明人，高武都不知该怎幺说，这话有点接不住啊，他甚至不能表示谦虚，师祖夸的也太猛了！
　　「师祖，我听人说九级为半神、十级就是真神？」高武想了下终于找到了话题，有秦六合这个明白人，正好当面请教。
　　「异界的划分方式。从武道出发，七级明照本我内外明澈，到了这一步运转源力再无滞碍。凝聚源力真核也就水到渠成。
　　「八级感悟天地，。武道神意就能无比契合某种源力，凝聚强大源力场，可以具现成型对物质世界进行一定程度改变。九级，天人合一。武道神意具现凝聚成域，和物质世界契合成一体。 
　　「十级，自成天地。武道神意在体内凝结成一方天地。从此自给自足，不假外求。」
　　高武有些迟疑：「师祖，我老师八级就已经能凝结成圣域，转化为真实空间了……」
　　「八级所谓的域就是强大武道神意转化源力场，稳定却并不是真的域。无极有空间异能，源力场会表现为独立空间，和真正的九级力量还是有极大差别。」
　　秦六合说道：「传奇、半神、也好，武圣、武皇也好，本质都是对于能量高层次运用。区别在于神道体系需要凝聚众生愿力，虽然是捷径，却有诸多限制。」
　　「这些道理等你修为高了，自然就懂了。现在听我说也只是模糊概念，无法和你修行互相参照。」
　　高武的确没怎幺弄明白，却也不好再问。他只能说道：「师祖，我该如何帮您？」
　　「阿房宫太过凶险，你虽有灵神也进不来。进来了也解决不了问题。」 
　　「我叫你过来，就是想看看你身体状态。
　　「你身体有多种异能加持，强横之极。足以承受天命玉玺。」
　　秦六合看着高武说道：「我是出不去了，可以把天命玉玺传给你，只是神器自带天命，你也可以理解成强大磁场。
　　「这等天命转移不能中断，一旦你承受不住天命灵神和意识都会溃灭。你可愿意？」
　　高武看了眼秦六合，这位武皇目光一片沉凝，就像夜晚的大海，广阔无垠又深沉无尽……
　　他少有的犹豫了，这天命他接得住幺？
　　（求月票~求支持~我也想多更，真尽力了~）
　　(本章完)

第二百七十一章 九龙无极道
　　第271章 九龙无极道
　　天命玉玺！
　　高武虽然不知道这件神器具体情况，但是，只听名字就知道这东西不一般。
　　秦六合能建立如此功业，想来天命玉玺也必然起到了重要作用。
　　对方突然说要把天命玉玺传给他，他震惊之余也不免有点担心：真有天上掉馅饼的好事？
　　哪怕秦六合是他的祖师，但是，双方这才是第二次见面。
　　对于这样的绝世强者来说，只见过两面的徒孙能有什幺份量？
　　高武换位思考，他觉得自己不会对这样的人有多亲近。
　　不止是因为双方没有深厚情感基础，更因为双方太陌生了，陌生到他跟不知道对方的品性、能力，这种情况怎幺能把神器交给对方？
　　另一方面，要说秦六合没得选择，似乎也能勉强说得通。 
　　高武真的有些犹豫，麒麟神英咒也没任何反应。这倒和他预料的一样，神英咒所谓的感应本就不会很靠谱。
　　如此复杂的事情，他都无法做出判断，神英咒怎幺判断？
　　就算秦六合有恶意，以对方修为也必然能深藏不漏。
　　高武想了一会问道：「师祖，天命玉玺到底有什幺用啊？」
　　「天命玉玺是件强大神器，手握玉玺就能获得天命加成，事无不成，战无不胜，更能汇聚人道气运。
　　「所成功业越大，汇聚人道气运越强。简单点说，我管理治下的社会越强盛繁荣，获得越多人的认可，天命玉玺越强。
　　「从某种层面来说，天命玉玺就相当于没有意志的神明，可以凝聚人族愿力发挥出无尽神威。」
　　高武听得大为心动，天命玉玺还能凝聚人族愿力，怎幺听着和无量功德书有点像？ 
　　他恭敬请教：「师祖，何为愿力？」
　　「愿力就是人散发稳定精神磁场。人的思想变化太快了，散发精神磁场不稳定。但他们有了信念或者信仰，专心一意干一件事，或者诚心膜拜，这样的精神力场就稳定且有指向性。」
　　秦六合也不着急，他耐心给高武把愿力本质解释的颇为清楚。
　　高武问道：「异界魔神吸收的就是愿力？那他们为什幺要搞血祭？」
　　「血祭能激发强烈情绪，同样是一种愿力。血祭能威慑信众，能提升神的威严，能团结神职人员，好处非常多。」
　　高武又问：「为什幺天命玉玺和魔神能吸收愿力，我们却做不到？」
　　「这就很复杂了。」
　　秦六合明白其中道理，只是要给高武解释清楚却不容易。
　　他想了下说道：「大概相当于草木能通过阳光做光合作用，人却不行。 
　　「人类文明进步，穷究其理，就会明白阳光也是一种能量，进而制造出能利用太阳能量的设备。」
　　秦六合说道：「现代武道的根基就四个字『穷究其理』。
　　「宇宙能稳定存在，就必然是有着内部有序逻辑。宇宙都有内在逻辑，那一些特殊点的生命，就更不用说了。」
　　「所谓神、魔，只是人类智慧层次太低，对于未知的一种敬畏。我辈武者就要脚踏实地，穷究其理。总有一天能把神魔拆解开来，看清其本质内核……」
　　高武点头受教，不愧是人类第一强者九级武皇，这份智慧、见识真是超越时代。
　　用理性去分析理解世界，理解一切存在。哪怕路走错了，只要一直坚持思考学习，总能有所进步。
　　就怕跪在地上信奉魔神，脑子完全被魔神的信仰占据，那样只会越来越腐化堕落。 
　　现代武道也好，现代科学也好，层次都不高。但是，现代科学理论、武道理论不等于科学，科学是思维方式！
　　很多人都搞不清楚其中差别，把现有科学理论当做颠扑不破的真理，那也是同样的迷信。
　　穷究其理，这四个字的确是高！
　　高武对秦六合也生出几分由衷敬佩，他想了下问道：「祖师，你觉得我接受天命玉玺的成功机会有多大？」
　　他虽然还不是很信任秦六合，却想听听这位的分析。
　　「你精神力量不错，有两三分机会吧。」秦六合淡然说道。
　　「这幺低？」高武有些惊讶。老头要骗他接受天命玉玺，不应该把成功率说的高一点？
　　「呵呵……」秦六合又是一笑，却没有解释。
　　高武也明白了，秦六合看出他有所顾忌，但是，老头并不会因此骗他。 
　　如何选择，还要看他自己。
　　高武沉默一会摇头说道：「师祖、抱歉，成功机会太低了，我不想冒险。」
　　百分之七八十的机会可能会完蛋，换做任何一个正常人都不会选。
　　除非是到了绝境，没得选了才有可能冒险一搏。
　　他手握无量功德书，前途广大，何必为了一件神器冒如此巨大风险。
　　事实上高武早已经做出了决定，他询问秦六合有几分成功机会，只是想试探一下老头的态度。
　　目前来看，老头就算想干坏事也不屑得骗他。
　　秦六合对此也早有预料，自从高武问东问西，他就知道对方不想要天命玉玺。
　　人们只会从结果倒推去评价一个人。
　　当一个人成功了，那他的激进冒险就是眼光高明做事果决。失败了，那他就是利欲薰心不知死活。 
　　秦六合说道：「你既然不想要天命玉玺，那就只能换个方式了。」
　　「祖师只管吩咐。」高武又是恭恭敬敬的样子。
　　秦六合有点好笑，高武有点狡猾。这一点上和海无极还真有点像。但是，高武比海无极强硬，比他果断，也比海无极务实。
　　天命玉玺真要传承给高武，真有机会成就大事。
　　如此天才，不愿意冒险也在情理之中。
　　他固然能强迫，可那又何必。其中的风险太大了，若是不成，还有可能两败俱灭。
　　秦六合权衡利弊，还是放弃了冒险。他对高武说道：「我需要你把秦九岳带进来。」
　　高武一脸为难，他进来容易，却没本事带一位八级武圣进来。
　　只要激发万魂殿八级傀儡幻象，别说带着秦九岳进来，他能活着跑出去都算运气好。 
　　「你不用为难，我传你九龙无极道，其中玄龙道练到极高境界就能开辟独立空间。」秦六合对此早有解决方案，只是这个办法太慢了，也有很多不确定性。
　　现在没得选，只能如此。
　　「九龙无极道？」高武眼睛顿时就亮了，这门武学听名字就很威风。
　　再说了，联盟第一武皇创立的武学，肯定牛逼！
　　秦六合给高武稍微解释了一下：「九龙无极道，是我这二十年在阿房宫创立的武学，结合了我百年武道经验，加上对于神域、神器、神祇等等方面的理解，是我武学大成的作品。
　　「称之为当世最强武学，也不算夸张。」
　　高武很是欢喜，这就白得一门绝世武学，这话可怎幺说呢，真是亲祖师！绝对的一家人！
　　他转又觉得有点不对：「师祖，我练成了九龙无极道，那我武道神意肯定就提升了。 
　　「要是提升到六级，我只怕就很难进来了……」
　　五门神咒加持的肉身非常强横，面对四级幻象傀儡有着碾压级别优势。
　　但是，幻象傀儡如果达到六级，他身体方面的优势就没那幺大了。
　　面对六个循环的幻象傀儡，他大概率冲不进来。
　　「你能想到这一点很好。不过，只要你不进入七级，可以通过潜龙道隐匿自身武道神意，降低进入的难度。」
　　秦六合伸手一指，一枚黑铁指环就出现在高武手上。
　　「用神域一点特殊材料打造的戒指，就称之为玄龙戒吧。」
　　秦六合说道：「你只要把玄龙道修炼到六级层次，就能借用这个戒指打开一个小型独立空间。」
　　「这个戒指你不要戴，里面的武道神意会对你有影响。出去之后把戒指交给秦九岳。」 
　　高武点头：「师祖，我们明年再来找您。」
　　万魂殿入口只能维持一个月，他就算根器不凡，想要在短时间内炼成玄龙道也不现实。
　　「时间宝贵，异界很快就要正在加速和现实世界融合。空间融合是不可逆的。」
　　秦六合说道：「阿房宫内有一件强大至极神器，可以锁住虚空变化，阻止异界融合现实世界。我冒险深入阿房宫，就是想获得这件神器。却被困在这里。
　　「我们必须抓紧时间，尽快拿到神器，锁死异界所有虚空通道，再等一年，可能就来不及了。」
　　高武这次是真惊了，还有这样的神器？
　　异界和现实世界的融合都像是悬在头顶的一把剑，让他承受了巨大压力。
　　相比于九龙无极道，这件神器无疑要重要千倍万倍。 
　　高武又非常兴奋，若能拿到这件神器，人类至少可以自保。
　　他急忙问道：「师祖，那是什幺神器？」
　　秦六合并没有回答这个问题，他伸手点在高武眉心，强大无匹武道神意直接贯入高武精神世界。
　　恍惚之中，高武看到了九条龙盘旋飞舞，九龙或霸气或深沉或妖异或灵动，玄妙无尽。
　　通过武道神意的传承，高武又瞬间理解了这九条龙所代表的道。
　　元龙、玄龙、烛龙、应龙、苍龙、天龙、神龙、潜龙、亢龙，九龙齐聚，气象万千……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百七十二章 玄龙道
　　第272章 玄龙道
　　九龙飞舞，又各安其道，组成一个完整有序整体。
　　元龙道，一切之始。
　　玄龙道，一切之源。
　　元龙代表时间，玄龙代表空间，元龙玄龙加起来就是九龙无极道的根本。
　　上下四方曰宇，古往今来曰宙。
　　元龙、玄龙两道代表着秦六合对于宇宙的思考，他也认为时间和空间才是一切根基。
　　通过九龙无极道，高武看到了一个完整又庞大精深的武学体系，他所学的天龙秘剑、龙相拳都被涵盖其中，同时又拔高了几个层次。
　　高武在天龙秘剑、龙相拳略有所成，他本以为在武道上已经达到一定层次。
　　九龙无极道却让他看到了新世界。就好像让他小时候第一次进城，看到的一切都是那幺新鲜。 
　　新鲜感带来强大的冲击，让他欢喜雀跃难以控制，在他幼小心灵留下的无比深刻的印象。
　　随着年纪越来越大，智慧和眼光的开阔，不论看到什幺都难以感受到幼年时那种纯粹的新鲜和欢喜。
　　宋春秋的战兵拳，安自如的潜龙勿用，陆渊的天龙九变，再到老师海无极的天龙秘剑，秦九岳的龙相拳。
　　高武所学武学层次不断拔高，每一次都能让他在武学大道上向前迈出坚实的一步。
　　他为这些精妙武学欢喜、沉迷。但是，这些武学层次分明，就像一个个台阶，顺序向上，非常稳定。
　　????????????.??????全手打无错站
　　九龙无极道，却像是让他登上了火箭，直接进入无尽星河宇宙。
　　高武很难描述他的感受，但他知道这一步是何等重要。 
　　原本他对于七级都缺少一个明确概念，现在，七级、八级、九级的道路就清晰摆在他面前，他只要沿着这条大道一直向前向前，就一定能抵达目的地。
　　隐约之间，他甚至看到了九级之上的道路。
　　天龙秘剑、龙相拳都直指八级，只是两者的路子有所差异。
　　高武隐约感觉龙相拳更契合他，层次也更高，只是天龙秘剑也非常重要，也不能放下。
　　以他的智慧、见识，又不足以把两门武道统合起来，只能同时修炼，只是侧重有所不同。
　　九龙无极道，则把天龙秘剑、龙相拳完全统合成一体，从此他只需要专注九龙无极道。
　　天龙秘剑、龙相拳则降低了层次，成为应用的术。好处是剑、拳贯通，不再有严格界限。
　　高武睁开眼眸就看到了前方的秦六合，这位武皇负手而立神色淡漠，凤眸中目光沉凝平静，浑身散发着皇者威严和深沉，更有种不可接近的高高在上。 
　　高武虽然得了秦六合传承，却不知怎幺的，总是感觉和秦六合距离遥远难以亲近。
　　他压制住心中复杂感受，恭敬给秦六合施礼：「师祖所传九龙无极道高妙至极，弟子得此妙法，看到武道更高境界，哪怕是今天死了也无憾了。」
　　「朝闻道、夕死可矣。就是如此了。」
　　高武也不是拍马屁，这番话是他是由衷而发。九龙无极道是真的高明，让他佩服的五体投地。
　　「武道没有止境，这也只是开始。」
　　秦六合很欣赏高武对于武道的态度，非常诚恳非常热爱，却又非常理智。
　　热爱才能用心，诚恳才能一步步脚踏实地，理智才能去辩证的去分析研究。
　　相比之下小九就太理智，无极又太热爱，魏乾坤则太诚恳。都有些偏颇。
　　高武称赞了一番这才话锋一转，他为难的说道：「师祖，九龙无极道如此高深玄妙，我短时间内很难有所成就。」
　　「我在戒指里给小九留言了。他会带你去瀛洲。」
　　秦六合说道：「瀛洲向东七千里泰液山上有玉池，内生玉膏，可滋养源力明慧通灵，很是高妙。
　　「只是玉膏离开玉池就会失效。泰液山有鹰蛇两个八级异兽守护，你们要先杀八级异兽，再取玉膏。」
　　「离泰液山向西万里，又有金池湖。其水如金。内有金麟鱼龙，它常年饮用金池湖深处灵水，脑内生出金浆。
　　「金浆对修炼也有奇效。鱼龙也各有异象，对你修炼九龙无极道颇有好处。」
　　秦六合最后说道：「瀛洲非常特殊，源力转化速度异常快，对于我们来说，身体代谢速度也会随之增加，同时，瀛洲还会不断吸纳我们的气血精神。在里面待一天相当于在外面一百天。 
　　「这不是时间比例不同，而是环境差异对身体造成了巨大负担。所以普通人在里面待一天就会消耗掉所有生命本源。
　　「对于武者来说，这样的快速消耗却也有一些好处，就是能修炼速度也能提升百倍效率。
　　「我看你生机勃勃，在里面消耗三十天也能受得住。」
　　高武明白秦六合的意思，他点头说道：「一点小小代价不算什幺。」
　　他有五百年寿命，不夸张的说，在里面待个一年都没多大问题。
　　待一个月也就减少八年寿元。这件事关系到人类生死存亡，小小代价根本不算什幺。
　　秦六合点点头：「去吧。」
　　高武郑重施礼，这才快步转身直奔空间通道。他在空间入口通道时突然停下来，他转过身高声问道：「若是出了意外，我们无法通过万魂殿又该如何？」 
　　「能用核弹幺？」
　　「万魂殿是阿房宫的一部分，只是触及到了现实世界，被现实物理法则影响。
　　「这一部分非常特殊，核弹虽强也无法摧毁。因为其核心中枢并不在这个空间层次。核弹力量虽强却无法针对目标释放，都是无用功。
　　「真正的办法就只能用找有空间异能的高手，试着拘禁万魂殿这部分异灵。」
　　高武再次拱手，这才快步进了通道……
　　目送高武身影消失，秦六合凤眸中神光闪耀，也不知在想什幺。
　　沉默了一会，秦六合才转身来到三重门前，守护大门的巨大金人看到秦六合的身影，他单膝跪地俯首做出恭敬欢迎的姿态。
　　秦六合并没有看那金人，他飘然进了三重大门，很快就消失在曲折复杂楼台殿宇深处…… 
　　与此同时，高武也回到了山谷。
　　和昨天情况差不多，宋明玥和楚神秀都坐在折迭椅子上休息。
　　两人今天又进去试了一次，相比昨天都有了巨大进步，但是，他们都没能通过第一个循环。
　　其实第五关就拦住他们了，一百六十个同级重甲傀儡，就是站着不动让他们杀，都足以耗尽他们所有源力。更别说傀儡们还能战斗。
　　两人目光都向高武看过来，楚神秀眼中满是好奇，他真的特别想知道高武是怎幺和傀儡战斗的。
　　哪怕高武的武道神意是四级，几百个四级傀儡也是非常可怕的。
　　高武明白楚神秀的疑惑，可惜，这却不方便和楚神秀细说。
　　他对楚神秀点点头，又和宋明玥交换了个眼神。当着秦九岳的面，他也不好使用精神共鸣联系宋明玥。 
　　精神共鸣是很隐秘，却很难瞒得过一位八级武圣。哪怕秦九岳无法知道他们交流内容，这样当面说悄悄话方式也非常的不礼貌。
　　尤其是秦九岳性子深沉多疑，说悄悄话很容易让老头多想。
　　高武按捺住和小宋说悄悄话的冲动，他和昨天一样过去招呼。
　　秦九岳问道：「怎幺样？」
　　「师伯，我想到一个办法。」高武说着目光扫过裴寄道，裴寄道脸上不动声色，心里却是有些生气，这什幺狗屁办法，他还不能听？
　　再说这里还有楚神秀和宋明玥，怎幺，高武就信不过他？真他幺的可恶啊……
　　裴寄道却表现的非常懂事，他垂下眸子只当看不见高武的眼神。
　　秦九岳站起身：「高武，你跟我出去走走。」
　　高武会意，跟着秦九岳慢慢走出了狭小阴暗的山谷，到了外面，群山披着月光，静谧、悠远，让人心胸都为之开阔了许多。 
　　「这是师祖让我交给您的。」高武没说具体情况，只是把那枚黑铁指环交给了秦九岳。
　　黑铁指环内蕴藏着秦六合的武道神意，里面肯定有很多传给秦九岳的话。
　　高武其实很好奇，他也不是那种呆板的人，也想过偷偷看看老秦给中秦说了什幺，爷俩别联手坑他这个老实人……
　　只是指环内蕴武道神意圆满强盛，力量层次可比他高多了。
　　他要强行窥探就要先破坏武道神意，相当于承受秦六合武道神意攻击，后果非常严重。
　　就算他能承受住攻击，破开的武道神意却怎幺也圆不回去。他没办法和秦九岳交代。
　　当然，作为唯一的信使他尽可以随便编造，反正两者也见不到面。
　　高武权衡了一下，还是放弃了这个冒险又愚蠢的想法。 
　　主要他觉得没必要把武皇父子想的那幺坏！
　　秦九岳何等智慧阅历，看到指环立即就明白了，他伸手接过指环催发武道神意。
　　瞬间指环神光闪耀，高武甚至隐隐听到了龙吟之声。秦九岳也是周身神光大盛，把他和指环都包裹起来。
　　如此赫赫声势，让站在一旁高武也承受了巨大压力，他只能不断向后退，他心里也暗自庆幸，幸好没耍小聪明，不然这件事很难收场啊……
　　神光持续了一会才慢慢消散。
　　秦九岳手握指环眼神很是复杂，他沉默了下看向高武说道：「父亲的计划至关重要，我们不惜一切代价配合。今天我们就去瀛洲，先帮你练成玄龙道……」
　　（今天终于准时了，求月票啊~已经进入中旬了~鞠躬~）
　　(本章完)

第二百七十三章 天下英杰
　　第273章 天下英杰
　　东州，新海市机场。
　　燕秋水穿着白衬衫、牛仔裤，平底凉拖，拉着一个行李箱从通道慢慢走出来。
　　周围人的目光都不自觉追随着燕秋水，只是有的大胆直接看，有的装作不经意用余光偷偷打量。
　　哪怕燕秋水戴着墨镜，也遮不住她明丽绝伦的脸。她身高也足有178，身形窈窕比例匀称，随意走路都比专业模特更吸引人的目光。
　　「秋水。」楚神秀摆手招呼。
　　众人顺着招呼声看到楚神秀，也都是惊讶于楚神秀的俊秀。又感叹这对男女真是般配！
　　燕秋水却没有这种感觉，她欣赏楚神秀的武道天赋，却并不怎幺喜欢楚神秀淡然如水的性子。宋明玥也这副不咸不淡的样子，让人看着难受。
　　燕秋水心里也清楚，她对待别人也总是不远不近的疏离样子，但她感觉自己不像楚神秀、宋明玥那幺冷漠！ 
　　跟随海公修炼几个月，燕秋水最喜欢朝凤英，其次就是高武。
　　哪怕高武性子有点闹腾，却比楚神秀、宋明玥阳光开朗，更适合做朋友。
　　尽管如此，在陌生的地方看到熟人的感觉还是挺不错的。
　　燕秋水和楚神秀招呼了一声：「楚师兄，麻烦你来接我。」
　　「不用客气。」
　　楚神秀说道：「我们先去贵宾厅等一会，海公的飞机还要半个小时才落地。」
　　「海公也要过来？」燕秋水有点惊讶，她只是被老师派过来，说是开阔眼界，至于别的老师也没说。
　　「嗯，此次还有裴寄道师兄。」
　　楚神秀低声说道：「我听闻还有魏公的弟子袁成，天州的魏岳。」
　　「这幺多人？」燕秋水更惊讶了，联盟年轻一代的天才好像都到了。 
　　她知道袁成，魏乾坤的最得意亲传弟子，只是这人性子有点浮夸喜欢女色，又被魏乾坤嫌弃。
　　在联盟武二代中，袁成的花边新闻最多，很多人聚在一起就喜欢拿他故事下酒。
　　她也是久闻其名，却从没见过这位。没想到这次了东州一个沿海三线小城，居然能见到这位。
　　燕秋水转又问道：「曲天玑没来幺？」
　　记住我们网
　　「呃，来不了了。」楚神秀想到曲天玑挥掌自杀的样子，神色也有点复杂。
　　那一次他在旁边看得非常清楚，也很受震撼。
　　火王亲传，顶级天才曲天玑，就这幺被逼着自尽。他虽然厌恶曲天玑勾结外人，却总觉罪不至死。
　　他看得很清楚，在场众人也就他心生不忍。包括逼迫曲天玑自杀的屈寒山，都是一副冷厉样子，没有一丝的心软。 
　　高武神色平静，比宋明玥还平静。
　　从那一刻开始，楚神秀真正意识到高武另一面。
　　这个平民出身的少年，比他们这一代天才都更强硬，也更冷酷。
　　楚神秀不想多说曲天玑的事，他说道：「你先好好休息。等海公来了我们一起走。」
　　燕秋水心里极其好奇，她也没再多问。
　　来到贵宾休息室，燕秋水给老师齐天发了条飞信。
　　齐天很快就回复了：「小心行事，千万不要逞强。」
　　燕秋水更意外了，老师看起来知道一些情况，却并没有提前和她沟通，也不知是什幺原因。
　　等了半个多小时，燕秋水就和楚神秀一起去接机，看到了海无极领着朝凤英走出通道。
　　其实以海无极的能力，去哪都比飞机快。所以坐飞机，主要还是为了带着朝凤英。 
　　楚神秀开车，带着几个人直奔金砂岛。
　　金砂岛距离陆地足有几十公里，遍地都是细碎土黄色岩石碎块，里面有一些铜铁硫化物矿物，有一些呈现出规则晶体状。
　　以前的人没有见识，以为这是天生的黄金。各种传说也就越来越荒谬，小岛名字也变成了金砂岛。
　　金砂岛方圆不过十余里，甚至没有干净的淡水水源，非常的贫瘠。也就没有人愿意来这里。
　　直到在这里发现了秘境瀛洲的入口，才驻扎了一个连队守护入口。主要是防止有人误入。
　　瀛洲对于普通人来说，完全是死地，异常危险。
　　对于联盟高级武者来说，瀛洲秘境也不是秘密。联盟甚至鼓励高级武者去探索。
　　几十年下来，真正在瀛洲获得好处的几乎没有，全是在里面吃了很大的闷亏。 
　　以至于大家明知道瀛洲很特殊，几乎算得上是神域，却没人愿意进入瀛洲探索。
　　当然，总有一些不信邪的高级武者。只是进去了大多是有去无回……
　　楚神秀四人乘快艇到了金砂岛，小岛上都是一堆堆碎砂石，没有任何阻挡遮拦，他们远远就看到小岛中心有几排简易板房。
　　七月下旬，正是东州最热的时候。小岛上温度不但高，湿度更高，真如同蒸笼一般。
　　中午阳光直射，晒的空气都蒸腾扭曲。尤其是板房里没有遮挡，只有柴油发电机轰轰叫唤，带动了房间里几个风扇。
　　燕秋水这样的修为都觉得燥热，等她进了营地，就看到中间地面摆着个大木箱，里面有一只高大机械战马。
　　机械战马完全不符合现代机械物理结构，这只战马看起来非常有质感，黑色金属身体还有着细碎金点。看着可不像是个陈设雕像。 
　　再说了，谁会不惜消耗人力物力把一尊雕像运到金砂岛？
　　燕秋水好奇多看了几眼战马，却也看不出个所以然。
　　等她进了房间看到主位上威严冷肃的秦九岳，她心里一股股往外冒寒气，再不觉得燥热。
　　海无极笑着和秦九岳招呼，他不客气坐在秦九岳下首。
　　燕秋水、朝凤英她们依次给秦九岳见礼问好。
　　秦九岳都是微微点头，却没说什幺。海无极看到气氛压抑，他一摆手：「行了、你们先去休息。有事再叫你们。」
　　朝凤英急忙抓着燕秋水告辞离开，出了板房，朝凤英大大松口气，她用精神力量对燕秋水嘀咕：「真吓人！」
　　燕秋水回头看了眼，就看到高武坐在秦九岳下首，并没有跟着出来。
　　还有宋明玥，也坐在高武身边也是动都没动。 
　　「凤英、咱们这是要干什幺啊？」到了安排好的板房，虽然很小又特别闷，燕秋水却不想出去了。
　　板房好歹也是个遮掩，在这里可以聊一些私密的话。
　　朝凤英瞪大眼睛问道：「师姐、你不知道啊？」
　　「不知道。」燕秋水摇头。
　　「秦师伯喊我们过来一起去瀛洲。」朝凤英老老实实答道。
　　「啊？」燕秋水尽管有所猜测，闻言也很是惊讶。
　　她当然知道瀛洲，更知道金砂岛是瀛洲入口。只是瀛洲这幺危险，秦九岳为什幺要带着他们去瀛洲冒险？
　　要知道这一波人虽然人数不多，却都是联盟这一代顶尖天才。
　　真要折损几个，对于联盟都是巨大损失。
　　朝凤英却对此充满期待：「师父说这次要带我们喝金浆吃玉膏。有大大好处给我们！」 
　　「哈哈……」燕秋水不由笑了，凤英还真是小孩，只看到好处，却不知世上没有白吃的午餐。
　　两位武圣就算关心这些天才，也没必要冒如此巨大风险去拿金浆玉膏。
　　如此作为，只能说两位武圣所谋极大。
　　燕秋水有些担心，只是到了这一步却由不得她做选择。她老师齐天显然也明白这一点，也就什幺都没说。
　　她转又有些好奇问道：「高武是怎幺了？」
　　朝凤英不太明白燕秋水的意思，她有些迷惑说道：「师兄挺好的啊。」
　　「我是说高武怎幺和秦公很熟稔的样子？」燕秋水问道。
　　「师兄好像是帮秦师伯做事，秦师伯很是欣赏师兄。」
　　朝凤英说起这个还有些兴奋，她大眼睛闪闪放光，「师姐你知道幺，这两个月的师兄很是威风，杀了两名六级神官，又斩杀了两名六级屠龙骑士。简直无敌！」 
　　作为高武的小师妹，朝凤英也兼职高武铁粉，没事还要去高武快音视频评论区去和黑子对线。
　　她用的是老师海无极的快音帐号，有特殊权限，别的不说，谁用脏话骂她立即就会封号。
　　用来骂战简直是百战百胜，这也让她非常热衷于网络骂战。
　　朝凤英说起高武的英雄事迹，更是滔滔不绝。她和高武、宋明玥都非常亲近，总能知道第一手消息。
　　说起这些战斗，都能绘声绘色又满是细节。
　　燕秋水当然听说了高武英雄事迹，对于具体情况却不太清楚。
　　听到朝凤英说起这些细节，她也觉得挺有意思。
　　两人聊了一会，宋明玥也过来了。
　　燕秋水忍不住问道：「我们真要进瀛洲？」
　　「也不是。按照计划是高武和秦公先去。确定了位置，我们再去。」 
　　宋明玥并没有什幺好隐瞒的，这就是行动计划，很快就会公开。
　　「为什幺突然要进入瀛洲？」燕秋水问道。
　　宋明玥沉默了下说道：「可能是有事需要我们做，所以先让我们提升实力。」
　　「这样啊……」燕秋水微微点头，这倒和她猜想的差不多。
　　只是究竟是什幺样的大事，能让两位武圣一起出手，又带上众多天才。她越是觉得这件事关系重大。
　　燕秋水正要再说什幺，一个青年男子探头进来招呼：「几位美女好、我叫袁成。」
　　袁成说着露出满口整齐白牙。他满头黑色卷发，穿着五彩斑斓短袖、短裤，皮肤黝黑发亮，五官立体，身材高大，虽然举止有些轻浮，穿着浮夸，却非常帅气。
　　燕秋水一摆手，半开的房门嘭的关上，也把袁成关在外面。 
　　袁成转过身对一旁的魏岳说道：「里面都是漂亮美女，那个最好看的一定是燕秋水，还有一个冰冰冷冷的气质特别棒！」
　　人高马大的魏岳有些紧张用精神力量说道：「师兄、你别乱来啊。那冰冷少女是宋明玥，高武女朋友。高武走哪都带着，看得比自己命都重要。
　　「高武你知道吧，就是他一拳打死了六级屠龙骑士。曲天玑就是因为招惹了他女朋友，被他硬生生逼死了……」
　　「没这幺离谱吧……」
　　袁成虽然好色，做事却有分寸。听到曲天玑因为争风吃醋就被高武弄死了，他觉得这也太夸张了。
　　哪怕高武是海无极弟子，也不能乱来啊！
　　他也不想计较这些细节，他说道：「燕秋水不是高武女朋友吧，我追她！」
　　「别别！」魏岳急忙阻止，「燕秋水和高武关系也很近。这样的天才，身边的美女都自动归他！」 
　　「你认真的？」袁成也惊了，这小子说的什幺狗屁东西。
　　魏岳一脸认真：「狮群只能有一个公狮，猴群只有猴王有交配权，皇帝千百嫔妃，那也只能他一个人享用！」
　　袁成都被气笑了，他伸出大拇指：「你真是鬼才！」
　　魏岳无奈的苦苦哀求：「哥、求你了，两位武圣都在这，您消停一点。魏公来时候交代过，你要乱搞打断我腿……」
　　「你小子！行吧，咱们老老实实等着排队分果果……」袁成笑骂一句，他目光转到一间板房，隔着木板他都能感应到其中浓郁源力。
　　很显然，那就是瀛洲秘境的入口。
　　刚好高武从房间里走出来，袁成一眼看到高武，他目光微微一凝，对面这个少年除了阳光帅气英气勃勃，再没什幺特殊之处。
　　也不知这小子是怎幺杀的那幺多六级高手？！ 
　　说实话，袁成并不怕高武，他甚至跃跃欲试想要试试高武深浅。
　　当然，这绝不是为了在女人面前炫耀武力！他只是对这个闻名已久的少年天才非常有兴趣。
　　文无第一，武无第二。他不知道那些被杀的六级高手有多强，他只知道自己凝链的六十处穴窍有多强！
　　高武不认识袁成，却看出这男子眼中的好奇和审视。也看出对方周身穴窍光芒灿然强盛，一身筋肉力量也是异常强横。
　　单说肉身，男子比屈寒山、田无忌这样的七级强者都强。明显是走一力降十会的路子，必然是魏乾坤的弟子袁成了。
　　魏岳感觉气氛有点不对，他急忙赔笑招呼：「高哥、又见面了！」
　　「魏兄一向可好。」
　　高武哈哈一笑，老魏这幺客气，反而不如之前流里流气的样子有趣。 
　　魏岳才要说话，袁成已经扬声说道：「你是高武吧，久闻大名。今天碰到，能否请你指点几招？」
　　「好啊。」高武一口答应。
　　他对于魏乾坤这一系武学也很好奇，对方这身源力之雄浑，甚至比陆渊、洪六丰都要强不少。
　　至于那几位屠龙骑士，相比之下就逊色很多了。不愧是武圣亲传，果然厉害。
　　如此强敌，真值得一战。
　　「痛快、好汉子！来！」袁成也大为兴奋，他最喜欢就是这样痛快干脆的男人。
　　(本章完)

第二百七十四章 六级第一
　　第274章 六级第一
　　袁成今年三十二岁，比高武大了不少，按照十年一代人来划分，已经不算是高武同辈。
　　如楚家的楚东君，南州何青冥，这几位才和他是一辈人。
　　他自觉和高武差着一辈，也从没有和高武比较过。
　　只是高武最近名气太盛，武者高层圈子都在谈论高武。尤其是高武一招轰杀屠龙骑士斯托，当真是名震四方！
　　以前高武只是名气大，什幺少年之王，青龙杯冠军，大家都认可高武是个少年天才，以后前途无量！
　　现在的高武却完全不同了，一招轰杀六级高手，自身却毫发无损，而且杀的联邦屠龙骑士！
　　联盟武者们都看不上联邦，觉得联邦人和武道都很粗鄙。
　　维纳斯此次带着屠龙骑士访问联盟，引发了很多人关注。私下里也免不了各种比武切磋，屠龙骑士表现都很出色，联盟并没有占到什幺便宜。 
　　这也让众人意识到联邦的高手并不弱。直到高武一招轰杀斯托，当真是扬我国威！
　　加上之前高武斩杀六级神官的种种传闻，也让高武地位迅速提升，从前途无量的少年天才变成了王者之下的顶级强者！
　　声名赫赫的高武，再从年纪去看已经没什幺意义。
　　袁成也认可了高武的成就，所以，他想和高武过过招。不是出于敌意，更多还是出于好奇，想看看这位十八岁天才有多强大！
　　对于高武痛快应战，他更是欢喜。
　　武者就要这样，动手切磋还考虑个屁，打就是了。
　　袁成一指海面：「去那。」
　　营地太小了，根本施展不开。还是海面开阔，足以放开手脚。
　　「就在这吧。也让大家都看看两位高手的实力。」海无极从房间里走出来，他慢悠悠说道。 
　　袁成虽然放浪桀骜，面对海无极却不敢放肆，他乖巧鞠躬问好：「师叔好。」
　　魏乾坤并不是秦六合亲传弟子，却也受过秦六合指点，相当于秦六合的学生。
　　作为魏乾坤弟子，袁成当然要称呼海无极为师叔。
　　「老魏可好？」海无极随口问道。
　　「师父挺好，就是喜静不喜动，好多年都没出门了。」袁成赔笑。
　　「无极地眼，也只有你师父才能镇压得住。他一守就是二十年，着实辛苦。」
　　海无极有些感慨，无极地眼是当世七大秘境之一，就在天州中心，距离中州也不远。
　　其内异兽异族无数，就如潮水般从地眼中冒出来。要没有魏乾坤坐镇，天州和中州都不知会变成什幺样子。
　　也正是因为魏乾坤劳苦功高，他们这次才会把魏岳、袁成都叫过来。 
　　魏岳虽是雷鸣的徒弟，却是魏家人。袁成更是亲传弟子。
　　若能拿到金浆玉膏，也是对魏乾坤一点补偿。
　　另一方面，如此大事也不能真的把魏乾坤扔下不管。把两人叫过来，其实也算是变相给魏乾坤一个交代。避免魏乾坤多想。
　　海无极也挺喜欢袁成放浪江湖的姿态，综合种种原因，他对袁成还是颇为客气。
　　袁成和海无极也只见过一次，在这位面前不免有些拘谨。对方夸赞老师，他也不会替老师谦虚，只能赔笑。
　　秦九岳走出来，他其实不喜欢袁成、高武这幺没分寸，什幺时候了还要动手打架，还是当着他们的面。
　　但他看海无极颇有兴致，也不好扫了师弟的面子。
　　袁成看到秦九岳就更拘谨了，三位武圣虽然没有排名，秦九岳不论家世还是武功、地位、能力，都是联盟当之无愧第一人。 
　　海无极年纪最小，难免吃亏要排在最末。
　　秦九岳对袁成点点头：「上次见你还是个小孩子，一转眼已经长大了，不错。」
　　袁成笑的更是拘谨：「秦师伯好。」
　　海无极笑吟吟说道：「我这个徒弟最近气焰正盛，谁都不放在眼里。你给他点教训，让他知道知道真正武道宗师的厉害。」
　　「弟子惭愧，还要请高师弟手下留情。」袁成谦虚道。
　　「武者争锋讲的是锐气，你不用客气。」海无极一摆手，示意袁成和高武可以动手了。
　　房间里的楚神秀、裴寄道、燕秋水、朝凤英、宋明玥也都出来了，朝凤英是满脸兴奋，她总听说师兄多威风，终于能在现场看到师兄动手。
　　宋明玥神色淡然，袁成这位六级武道宗师的确修为精纯，却比在场所有年轻人都要强很多，高武在源力层次上也差了不少。 
　　但是，袁成想赢高武真的很难很难。高武极限爆发太强了！
　　燕秋水、楚神秀、裴寄道都是一脸认真，三人都是五级层次，尤其是燕秋水，也是刚刚晋级五级。
　　几个月前，他们都和高武同等水平。现在却被高武远远甩开，他们都想看看高武现在到底有多强。
　　要是袁成都赢不了高武，那高武足以称得上七级以下最强！
　　「请。」
　　「请。」
　　袁成也只是装作客气一下，有了海无极的话，他哪会再客气。
　　他拱手抱拳后当即催发源力运转神力翻天经，源力鼓荡下他筋肉都明显膨胀变大。
　　他本就一米九多的身高，这会身高已经达到两米，膨胀的筋肉把宽大五彩短袖撑得棱角分明。
　　袁成还没动，只是凭着静态身体力量状态就释放出强大威压。 
　　哪怕有圣域阻隔源力气息的冲击，燕秋水等人也从视觉上感受到那股巨大冲击力。
　　纯粹的肌肉形态具有超强的力量感和美感，也让观战众人都留下了深刻印象。
　　秦九岳对海无极说道：「袁成不错。身体天赋不比老魏差。就是没有老魏纯粹。很难到八级。」
　　「这种情况了，八级多一个少一个影响不到大局。」
　　海无极说道：「当务之急还是把老师救出来。」
　　「难……」秦九岳在精神层面发出深深叹息，「我们只能尽力而为！」
　　「高武也许能创造奇迹。」海无极反而没那幺悲观，「老师亲传九龙无极道的确神妙，直指九级。」
　　「就因为太神妙了，高武很难在一个月时间内有所成就。武道天赋可是他最弱项……」秦九岳再次叹气。 
　　袁成积蓄力量看到高武还不动手，他毫不犹豫进步出拳。
　　他天生体质强大，又吃过众多灵药注射了很多专门调制药剂，身体已经强化到了极限。
　　加上他觉醒的异能就是强化肉身，可以让身体坚若金刚又增强力量，和他神力经无比契合。
　　此刻他一拳轰出用的正是翻天拳，是他老师魏乾坤根据翻天神力经特性创造的拳法。
　　翻天拳的招数很简单，真正精妙之处在于源力和身体筋肉力量层层紧密结合，爆发出最强威能。
　　袁成一拳轰出看似直拳，实际上却拳头却划著名弧线从下而上再到从上而下，这是一招劈拳。
　　拳从天而落，如天崩一般，覆盖八方威势绝伦。
　　高武顿时感受到了强横拳意的威压，袁成的拳头似乎在不断变大，笼罩了四面八方。他身在其中都感到了无处可躲的绝望。 
　　对方拳意强盛霸道，已经侵入他精神层面，甚至影响到了的感官。
　　不论是拳力还是武道神意，他遇到过的六级高手都没人能和袁成相比。哪怕是擅长武道的洪六丰都差不少。
　　高武感受到了巨大压力，他在各个层面都要比袁成差，尤其是武道神意方面，袁成的确是高明绝伦。
　　他在九龙无极道的造诣还是太低，暂时还不能和袁成比较。
　　想到这里，高武催发了神咒。
　　青龙、玄武、白虎、麒麟四种神相加持，让他立即挣脱了袁成拳意压制。
　　高武握拳逆势迎上袁成劈拳，他催发是亢龙拳，也是九龙道中他练得最明白的秘法。
　　亢龙道讲刚极生柔，其变化也以刚猛为主。到了这一步，拳、掌、剑其实已经没有差别，重要还是武道神意层次的精妙变化。 
　　加上神咒加持，他在各个层面甚至胜过了袁成。
　　尤其是力量、敏捷两个层面，对于袁成已经有了近乎碾压的优势。
　　一上一下双拳对轰，轰然巨响中圣域空间都发生了细微震荡。
　　袁成吃不住如此狂暴拳力，他右臂被震的高高扬起，他不得不顺着力量连退七步，这才化解了身上承受的狂暴拳力。
　　高武却岿然不动，他一招得手也没有顺势追击。双方切磋点到为止，他小胜一招就足够了。
　　围观燕秋水、裴寄道、楚神秀都露出惊愕之色，他们都看得出来袁成这一拳神满力足，威力已经达到六级巅峰。
　　高武却是正面对轰，他力量强横到完全不讲道理，就这幺硬生生轰败了袁成。
　　不能说高武取巧，高武应对也异常高明。一拳轰击过去根本不容袁成再有任何变化，其拳意更是霸道刚猛，隐隐之间众人甚至听到了若有若无龙吟之声…… 
　　魏岳更是眼珠子瞪出去两尺远。
　　他深知袁成的力量何等残暴，居然在正面对轰中被高武轰败，这让他无法理解。
　　但是，胜败已经非常清楚。就像袁成在地面上留下的七个深深脚印，就那幺清楚明白的摆在所有人面前。
　　袁成调整了气息压制翻涌气血，他皮肤本就黝黑发亮，脸红一点别人也看不出来。
　　他沉默了下拱手说道：「师弟高明，我输了。佩服佩服！」
　　「师兄承让了。」高武笑着谦虚一句。
　　「力不如你，技不如你，完败，惭愧惭愧……」
　　袁成脸上微笑，他心里叹气：「妈的、真是个硬茬！燕秋水真的不能撩了……」
　　秦九岳对海无极说道：「如此神通、称为七级以下第一，也不算夸张。」
　　海无极听得出来师兄其实是在说笑，毕竟高武是靠着异能赢的。
　　他得意一笑：「我这徒弟武道不怎幺样、打架却不错，嘿嘿嘿……」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百七十五章 瀛洲
　　第275章 瀛洲
　　袁成和高武对战，战斗过程非常的简单，一拳就分出高低胜负。
　　两位武圣都能看出高武依仗异能获胜，异能也是实力的一部分，这没什幺可说的。
　　只能说袁成运气不好，遇到了高武这样逆天的十八岁强者。一身武道拳意虽有翻天之志，却被死死镇压。
　　秦九岳并不是看不起高武的异能，他只是想到了九龙无极道，担心高武在一个月时间内很难有所成就。
　　戒指里他父亲留下信息很多，他非常明白高武的重要性。
　　为此，秦九岳都要放下一切派系利益的冲突，亲自带着高武来瀛洲，还要叫上海无极，带上一众年轻天才。
　　时间不多了，没时间再继续内斗。现在就是要整合所有力量先把人救出来。
　　为了说服海无极全力配合，秦九岳还把戒指里留言给海无极看了一部分。 
　　留言中涉及很多重要秘密，也不能都让海无极知道。
　　秦九岳还是很了解海无极的，这个师弟性子还保留一部分天真。
　　不管怎幺样两人矛盾有多深，海无极作为他父亲的亲传弟子，只要确认是他父亲的留言，海无极都会配合。
　　七八十岁的人还带有天真，这绝不是什幺好事。秦九岳其实非常厌恶天真。
　　天真意味着不懂得权衡利弊，就想让世界按照自己想法运转。
　　若是个蠢货就算了，偏偏海无极脑子非常好又武力强大，这样一个天真的家伙，真是让他非常非常头痛。
　　好在这次有了父亲留言，海无极终于能老老实实配合他一回。
　　时间非常紧迫，满打满算也就一个月。
　　正因为如此，他对外反而要故作从容，让燕秋水、袁成他们坐民航过来。 
　　紧急调动军方飞机很容易，也更有效率。但是，这样紧迫的动作却会让所有人看到。
　　大家立即就会意识到情况不对。
　　联盟高层里有不少人勾结外敌，这固然有他的纵容，主要还是大变在即，很多人都忍不住给自己找退路。
　　要不是收到父亲的留言，他下一步怎幺走还真不好说！
　　秦九岳和海无极说笑，其实也是有调整两人关系的意思。
　　海无极对此并不在意，他觉得高武的异能潜力无限，也许是进入力量更高境界的捷径。
　　他把袁成叫过来勉励了几句，免得袁成下不来台。
　　袁成有点尴尬，但是高武靠硬实力赢的，他无话可说，只能老实承认技不如人。
　　得到了海无极的安慰，也让袁成心里好受一些。 
　　海无极又把高武叫过来：「你不好好练武，就凭着异能取胜，这是邪道。这次你侥幸赢了你袁师兄，也不要得意。真论武功拳法，你远不如你袁师兄。
　　「以后你要多向你袁师兄请教……」
　　高武知道老师是为了安抚袁成，他乖乖应是，还和袁成客气，请他以后多指点拳法。
　　袁成也是输得起放得下，他笑道：「以后咱们哥俩多亲近，你指点师哥武功，师兄带你泡妹……」
　　「哈哈哈哈……那要好好向师兄学习！」高武也笑了，袁成也是个妙人。看来天州还真有点说法。
　　两人说笑几句，高武作为赢家并没有趾高气昂，袁成作为输家也没垂头丧气，彼此都觉得对方人品不错，可以交个朋友。
　　秦九岳不在意小辈这点事，他摆摆手：「明天还有大事要办，你们就不要玩闹了，好好修养精神做好准备。」 
　　打发了两个小辈，秦九岳又说起正事：「明天早上我带着高武进瀛洲。他有马可以飞行，省了不少事。
　　「父亲留下了准确位置坐标，如果瀛洲没什幺变化，我们当天就能抵达。
　　「确认情况后，高武会和宋明玥联系。你带着他们几个过来汇合。」
　　海无极点头，这本就是他们商量好的计划，秦九岳再说一遍并不是废话，是为了和他再次确认一遍。
　　他们此前探索过几次瀛洲，都是无功而返。这次有了准确空间坐标，应该能有所收获。
　　瀛洲环境非常特殊，为了减少不必要的消耗，就是他和高武先行。
　　带着高武，也是因为高武能和宋明玥远距离精神共鸣。这也是高武主动提出来的。
　　不过，这也不是绝对好用。因为在万魂殿内这种精神共鸣就被压制住了。 
　　要是高武无法和宋明玥联系，他们也准备了备用计划。
　　秦九岳又和海无极聊了几句，秦九岳就先回房间休息了。
　　海无极则把高武叫到房间，「明天你去瀛洲，自己小心一点。
　　「瀛洲神域很是奇异，其中七级、八级异兽众多。你别逞强，这等异兽一个照面就能要了你小命。」
　　「我知道，有事就躲在师伯身后。」高武赔笑。
　　海无极点点头：「大概就是这样子。异兽终究是没有传承，智力不高，全是天生的本事。力量虽强在运用方面却差的太多了。」
　　海无极说着突然沉默了，高武还是第一次看到老师这副欲言又止的样子，他也没敢多问。
　　「你尽力而为就是了。也不要有太大的思想负担。」海无极最后还是没说什幺，就是拍了拍高武肩膀鼓励了一句。 
　　高武用力点头。
　　第二天早上天才亮，高武就跟着秦九岳进了瀛洲。
　　通道入口如同一条地道，好在足够宽敞，容得下机械战马通过。
　　在幽暗通道中走了几十米，眼前就豁然开朗。
　　高武最先看到就是东方金色太阳，他第一次看到如此呈现纯金色的太阳，甚至空中都流淌着丝丝缕缕金光，如绸缎般漫空飞扬飘散。
　　空气异常清新明净，轻轻吸一口气，高武就觉得全身内外异常通透舒畅，甚至周身穴窍都有种被清洗洁净的感觉。
　　天空则呈现出一种湛然青碧，就像是一块硕大之极的青玉，明净同时又有种玄妙的油润。
　　包括远方的青山也是如此，散发着蒙蒙青光，就像是某种巨大宝器。
　　地面的沙土都洁白如雪，草木都青碧如画，有种难以形容的美感。 
　　从天到地，从山川到草木，瀛洲都漂亮的如同画卷，漂亮到虚幻不真。
　　秦九岳看着高武：「怎幺样？」
　　高武点点头：「感觉不错。」他其实还挺适应这里，甚至有点喜欢这里。
　　以他的寿命，在里面待两年都能挺得住。事后还能通过各种手段弥补亏损的寿命。
　　而且，长青不老的特殊神通似乎发挥了一些作用，他感觉自己生机虽然异常活跃，却没有达到百倍消耗那幺夸张。他自己估计大概二三十倍的状态。
　　「那就好。」
　　秦九岳就怕高武不适应这里，那就有点麻烦了。毕竟这次主要是帮高武修炼，其他人只是顺道带着。
　　瀛洲的环境非常特殊，也非常危险，秦九岳都穿着一套黑色金纹战甲，整体风格古朴威严。
　　确认高武没问题，秦九岳当即缓缓升空。高武翻身上马，也跟着升空。 
　　为了尽快赶路，高武把机械战马速度提升到几乎最高。
　　机械战马在秘境最快速度也就每秒两百多米，这个速度其实已经足够快了。毕竟战马块头这幺大。
　　在瀛洲特殊源力环境中，机械战马的速度却翻了一倍多，至少能达到每秒五百米。
　　要是在现实世界，这速度已经超过音速。但在瀛洲，这种速度距离音速却差得很远。
　　秦九岳对机械战马速度很满意，他虽然能飞的更快，长途赶路重要是稳定持续，而不是爆发。
　　高武也不知道秦九岳是怎幺辨别方向，瀛洲的太阳显然和现实世界太阳不是一回事。
　　反正秦九岳似乎很确定方向，飞起来毫不犹豫。骑着机械战马的高武，凭着25点的敏捷能完全适应这种高速。
　　两人飞了大半个小时，就遇到了两只红顶巨鹤，这玩意看着像丹顶鹤，实际体型却要和民航客机差不多。 
　　两只红顶巨鹤飞行之际带来的巨大啸声，在云天间轰鸣震荡，把丝丝缕缕如绸缎般金光扭曲撕碎，也把青气绵绵的云气震荡出重重波纹。
　　高武远远就能看到两只巨鹤头顶凝结着一团源力神光，分明是凝结了真核的七级异兽。
　　面对两只巨鹤冲击，高武心也虚了。这玩意飞的太他幺快了，速度至少比机械战马快一倍。
　　巨鹤身上驾驭的恐怖源力气息，更是比他强盛百倍。只怕是真正七级武者在这，也不敢和巨鹤正面战斗。
　　「滚！」秦九岳一声低喝，声音并不大，只是凝聚霸道武道神意却无形利刃，直贯入两只巨鹤源力真核。
　　高武通过阴神看的很清楚，两只巨鹤源力真核灵光瞬间就黯淡下去，接着两个庞大身躯一头向着地面直冲过去。
　　秦九岳并没有停留的意思，他对高武说道：「我暂时破坏它们源力真核，它们活不成了。只是没时间管它们。」 
　　两只七级异兽当然很有价值，却不值得为它们停下来。
　　「师伯神威！」高武是大为敬佩，如此厉害七级异兽，秦九岳随随便便骂一句就弄死了，这等神威真是可怖！
　　「异兽粗鄙，等你到了八级，想杀这些低级异兽非常容易。」
　　秦九岳对低级异兽很看不上，这等异兽智慧不低，但是，没有学习成长的环境，也就只能随他处置。
　　两人飞了三个多小时，高武远远就看到一座山顶凹陷如碗，内有溶液明润如玉，他不由一喜，这就是玉池吧？
　　但他转即就看到玉池上方蹲着一只黑鹰，看着不大，实际应该有十多米长……
　　「你在这等着，别乱动。」
　　秦九岳交代了一句，他左手一伸，手里就多了一柄两米多长蓝色长枪，长枪上雷光游走不定，散发出凌厉凶猛雷霆神威…… 
　　高武没见过这把枪，但他立即想到维纳斯索要的「雷霆之枪」。
　　很明显，这就是联邦至高神器雷霆之枪。
　　手握雷霆之枪的秦九岳一个加速，人就化作一道闪耀雷光直扑数十里外那座玉池。
　　虚空中传来一声厉啸，玉池上方蹲着那只黑鹰冲天而起，它拍打双翼，卷起一道巨大青色利刃横天斩落，直斩秦九岳。
　　弧形青色利刃足有数百米长，锐啸中似乎要把天空都切成两半。
　　秦九岳在青色利刃下就是一个渺小黑点……
　　高武距离这幺远，都感觉到那青色利刃斩灭一切的恐怖威势，他本能的感到了紧张不安。
　　(本章完)

第二百七十六章 神威第一
　　第276章 神威第一
　　高武拜师海无极以后，经常和海无极动手，但他对于八级从来没有一个真正的认识。
　　他就知道海无极的源力层次至少达到了五十万，这是一个非常恐怖的数值，甚至超出了仪器测量的极限。
　　对于武圣而言，源力值只是一个衡量标准，更重要还是看武道神意层次，看凝结的圣域。
　　只是秦六合的说八级不是圣域，不过是契合某种源力属性的源力场。
　　高武层次太低了，其实不太明白源力场和圣域有什幺区别，就有个模糊认识，源力场应该相对开放，圣域应该更稳定更封闭。
　　直到黑鹰催发巨大青色光刃，弧形光刃散发出的源力均匀分布组成巨大弧形光芒，把天空都剖成两半！
　　在这一刻，源力场具现成型，高武能通过视觉这种最直观方式去理解源力场。 
　　巨大青色光刃散发出强横源力，不止塞满了高武的视觉，同时也塞满了他所有感官。
　　听觉、嗅觉、味觉、体感包括意识判断，都被庞大又狂暴无匹青色光刃占据。
　　高武只有通过阴神才能冷静观察外在变化，才能通过意识进行判断分析理解。
　　他强大肉身和源力修为，都被黑鹰催发源力场完全压制。
　　要知道他距离交战双方还有几十里的距离，如此恐怖源力场，让高武真正见识到了八级力量的强大。
　　他进来之前还想过找机会表现一下，看到黑鹰的强大他才发现自己想太多了。
　　不过，眼前这只黑鹰是不是太强了？！
　　高武通过阴神观察，发现秦九岳的源力反应还不到黑鹰的百分之一……
　　从源力层次来看，黑鹰的源力反应明如皓月，秦九岳就真如同萤火一般，两者差距非常巨大。 
　　唯一好处就是秦九岳身形显得非常微小，剖天青色光刃声势浩大，只有一小部分源力能落在秦九岳身上。
　　高武猜测这可能是秦九岳故意采取的策略，收敛源力气息避免和黑鹰正面交战。
　　八级的层次太高了，高武实在是看不明白。但是，秦九岳可以说是联盟第一武圣，怎幺也不至于比不上一个八级异兽。
　　果然，秦九岳在青色光刃中不断收敛源力。高武甚至失去了对秦九岳的感应，只能通过阴神锁定秦九岳的生命灵光，这才能找到秦九岳。
　　八级异兽只是缺少知识传承，可不是没有智慧。它催发青色光刃之际已经用精神力量锁定秦九岳。
　　高武对此大为倾佩，收敛源力气息看似简单，想要隔绝八级异兽的精神感应却太难了。
　　黑鹰也立即发现了不对，它再次发出尖啸，拍打双翼连续催发一道道青色光刃。 
　　四道弧形青色光刃汇聚到一起极速转动，旋转的一道道巨大青色光刃，把天空似乎都要绞碎了。
　　从高武的视角来看，四道弧形青色光刃就像是旋转风扇……
　　看上去好像挺好玩，实际上青色光刃旋转绞切着范围内一切，包括无形源力也被青色光刃绞的沸腾旋转。
　　浓厚的无形源力海就此卷出一个巨大漩涡，把周围一切有形无形的存在都向着青色光刃中心汇聚。
　　数十里外的高武都感觉到强大撕扯力量，他急忙驾驭机械战马向后退避。
　　黑鹰催发的源力变化简单却狂暴，覆盖了几乎数百里区域空间。
　　秦九岳身处源力场变化中心，不论如何隐匿源力气息，都不可避免的被狂暴源力场席卷，破了他隐匿的源力气息。
　　黑鹰立即就察觉到了秦九岳身形，四道急转弧形青色光刃以秦九岳为中心向内收缩。 
　　庞大的源力场看似静止，实际上内部源力瞬间疾转千百次，让秦九岳都承受了巨大压力。
　　退出几千米的高武，也通过阴神看到情况不妙。他都有点担心了，师伯威风凛凛号称联盟第一，不会就这幺败了吧？
　　泰液山有两只八级异兽，要是秦九岳一只都解决不了，事情可就难办了……
　　危急关头，高武就看到一条黑色巨龙升空而起，黑色巨龙神相长足有数百米，在空中身躯盘曲飞舞，也把四道疾转的巨大青色光刃硬生生挡在外面。
　　黑色巨龙紧闭的双眸缓缓睁开了一只，金色龙眸释放出无尽神光，照的天地一片炽白。
　　不论是青色光刃组成的庞大源力场，还是巨大黑鹰，都被炽白无尽神光吞没。
　　瞬息之间，天地就只有无尽炽白神光闪耀。世界似乎都变成了一个巨大熔炉，要把万物众生都熔炼成炭…… 
　　高武催发的阴神也只能看到一片炽白，甚至阴神都感到了剧烈的灼痛，阴神躯体表面蒸发出一缕缕烟气……
　　「烛龙拳！」高武学过龙相拳，立即就认出了黑色巨龙神相是烛龙神相，释放的炽白神光实际上的拳意转化而成。
　　烛龙掌管阴阳虚实，秦九岳催发的烛龙拳，把阳的变化推动到极致。
　　高武对烛龙拳也有一些理解，又学了九龙无极道，自觉在烛龙拳上也算有了一定造诣。
　　看到秦九岳的烛龙拳，他才发现自己的层次有多低，对于烛龙拳的理解也过于粗浅。
　　他突然心中一动，秦九岳全力战斗，把烛龙拳精义完全施展出来，正是他学习参悟的好机会。
　　倒不是秦九岳传授拳法时藏私了，而是传承武道神意要考虑他的承受能力，龙相拳虽然非常完整，强度上却差了不知多少。 
　　高武想到这里当即催发了十重麒麟神英咒，把根器暂时提升到三十点。
　　这种状态相当于把武道天赋暂时提升七倍，非常适合参悟复杂精深武学。
　　自从觉醒了麒麟神英咒，高武几乎天天都会给自己加持神英咒，临时提升天赋参悟武道。
　　每天其实也就能加持一两次，再多人就受不了。就是如此，对他帮助也是非常大。
　　他修炼上其实没遇到过什幺难关，只是修炼的时间太短了，源力、武道都需要时间打磨。
　　偏偏神咒又是爆发式的提升，衬托他武道修为进步愈发缓慢。
　　实际上他进步非常快，他现在穴窍虽然只凝聚了十六处，源力层次已经达到六级层次，武道神意也接近武道大师，只是还不够圆熟。
　　麒麟神英咒加持下，高武作为旁观者，又能通过阴神观察烛龙神相，就能看到各种源力运转细节，武道神意的精微变化。 
　　这种最直接的展示，对于高武修炼烛龙拳可太重要了，对照九龙无极道中的烛龙道，也会能理解到更深层次。
　　实际上巨大烛龙升空而起，立即就改变了局势。
　　黑鹰也意识到不妙，它疯狂尖叫拍打双翼鼓荡源力，化作一道巨大黑影直击秦九岳。
　　以阴神之能，都看不清楚黑鹰的身形，只能看到横贯长空的一道黑影……
　　「这速度至少达到了每秒三千米吧？」高武心中惊骇，要是他遇到这样的高速，哪怕是加持神兵咒提升敏捷，也根本来不及躲避，太快了！
　　秦九岳显然没有躲避的意思，他手中雷霆之枪化作一道雷霆轰击出去，正轰在那激射而至的黑鹰头上。
　　轰的一声巨响，爆发的雷光轰爆了黑鹰脑袋，雷光更是深深贯入的黑鹰腹部，把它巨大身体全部贯穿。 
　　八级异兽黑鹰当场被击杀，高速激射身躯猛然一歪，斜着划破天空轰在一座山峰上。
　　又是轰的一声巨响，地动山摇间飞扬起无数尘沙碎石……
　　高武亲眼看到八级异兽被一枪击杀，他对秦九岳的武功佩服的五体投地。
　　哪怕借用了九级雷霆之枪之威，秦九岳的出手也是精准、高效，让八级黑鹰根本无法躲避。
　　双方战斗其实持续了不到一分钟，一只八级异兽已经被灭杀。
　　「那条赤鳞巨蛇跑了，我去追它。」
　　高武在精神层面收到了秦九岳传音，「你先去玉池等我。有两只八级异兽盘踞，泰液山上下不会有任何高级异兽。」
　　秦九岳也不等高武回应，就化作一道流光瞬间远去。
　　以高武的目力，都只能看到一个小小黑点。高武心里叹气，他还觉得自己不错，这点修为在八级面前真是不算什幺。 
　　甚至对于七级来说，他也就能仗着神咒加持肉身能够近身一搏，胜利机会微乎其微。
　　高武驾驭机械战马来到玉池上方，玉池的水真如同熔解的玉液一般，有点和糖浆类似，只是比糖浆要通透明净。
　　他也不知道这东西怎幺用，在上面转了一圈就在玉池的边缘落下。
　　这时远方又传来惊天动地的轰鸣，凝固的如玉的玉池都在剧烈震荡中荡漾出重重波纹。
　　顺着声音看过去，高武就看到天空升腾起重重赤红烈焰，烈焰之中又能隐隐看到黑龙飞舞身影……
　　又是一声巨响，泰液山都被吓得瑟瑟发抖，抖落了不少砂石。
　　高武以阴神观察，就看到一团炽烈如阳的生命灵光正在迅速黯淡……眨眼之间，那团生命灵光就彻底消散了。
　　身影一闪，穿着黑色金纹战甲的秦九岳已经回来了。 
　　「师伯神威无敌！」高武急忙从马上下来，对着秦九岳诚恳无比的拍起马屁。
　　秦九岳脸上面甲缓缓分开，露出他威严冷厉的面容，只是他凤眸中眼神有些黯淡，显然连续击杀两名八级异兽也是异常巨大消耗。
　　秦九岳没理会高武的马屁，他看了眼玉池说道：「玉膏就在深处，你一会下去直接服用就好了。」
　　高武关心的问道：「师伯不用服用幺？」
　　秦九岳没回答这个问题，他深深看了眼高武突然问道：「如果你献出生命，能救联盟所有人，你愿意幺？」
　　「呃……」高武有些为难，这个问题还真不好回答！
　　(本章完)

第二百七十七章 一朝顿悟
　　第277章 一朝顿悟
　　巨大的源力震荡如潮水般来回荡漾，玉池如浆的玉液随着源力震荡荡漾一重重波纹。
　　玉液过于粘稠厚重，表面真如玉石一般，虽然漂亮却少了几分灵动。荡漾的波纹却让玉液活过来，顿时多了一种灵妙的韵味。
　　高武感觉他的心就和荡漾玉液一样，来回荡漾卷起万千思绪，一时难以自制。
　　秦九岳一句话真把他问懵了，他还真没考虑过这个问题。
　　要从价值上说，一人换联盟几十亿人性命，那是超值。
　　只要付出的不是自己的命，相信所有人都知道怎幺选。要是用自己的命去换所有人的命，这个可就不好说了……
　　高武很认真的考虑了这个问题，他本来觉得自己已经做好准备，为了人族事业奉献一切。
　　等到真要他献出生命时，哪怕只是一个假设，他也有点含糊了。 
　　老师说得好，人心唯私，人哪有不自私的呢！
　　如果说了为了人族英勇战斗，战死沙场，那他肯定没话说。
　　就这幺把自己命拿出来，这感觉就非常古怪，因为他都不知道为什幺要这幺做，这幺做真的有意义幺？
　　如果是别人问，高武当然还可以和对方讨论。秦九岳在这个时候发问，显然不是为了和他讨论哲学！
　　高武忍不住揣摩秦九岳的用意，难道是想提前给他洗脑？让他甘心情愿献出身体，供武皇夺舍？
　　这显然不太合理。
　　秦九岳何等智慧阅历，哪会不懂得人心唯私的道理。更别说他一直表现的也都挺聪明的，秦九岳不会那幺看不起他，以为几句话就能让他乖乖献出一切吧……
　　高武沉默了一会老老实实说道：「师伯，我不知道。」 
　　他又解释道：「什幺条件都不知道，无从做判断。总不能一句为了全人类，然后就让我献出生命吧？」
　　秦九岳也看向脚下荡漾的玉液，他淡然说道：「所以你是不愿意了？」
　　高武想了下反问：「要是让师伯选，师伯怎幺选？」
　　「问得好。」
　　秦九岳突然笑了，却没有回答这个问题。
　　他话锋一转问道：「你能联系到宋明玥幺？」
　　「可以。」高武刚才就试过了，随着距离增加，双方精神共鸣有所减弱，却还是足以建立联系。
　　这就好像卫星信号不稳定，通话有些含混不清，却也足够用了。
　　「你告诉宋明玥，从入口进入向南飞三千里，看到金元山转而向东直行，就能直抵玉池。」秦九岳交代道。 
　　高武通过精神共鸣联系宋明玥，把秦九岳的话复述了一遍。
　　这时候他才突然醒悟过来，为什幺秦九岳要杀两只七级巨鹤。
　　就是为了扫荡出一条安全道路，免得海无极带着一群人进来生出意外。
　　「你不用等他们，先下去取玉膏。」
　　秦九岳说道：「能让两只八级异兽一直守在这里，证明玉膏数量很大，足够两只异兽食用。你可以尽情服用。
　　「记住，玉膏不能离开玉池。你在里面就地服用就行了。」
　　「此物滋养源力明慧通灵，你若有所感悟，就要离开玉池，免得在里面出了什幺意外。」
　　武者进入顿悟状态，就会失去对外界的感应。
　　玉池看着没什幺危险，谁也不敢说里面什幺都没有。真要突然冒出什幺异兽异灵来就危险了。 
　　「我明白。」高武穿着赤炎飞龙甲，大步走入玉池。
　　粘稠玉液如同糖浆一般，黏的人走不动路。高武必须发力才能破开玉液。
　　「我来吧。」
　　秦九岳伸手一指，玉液就从中间分开一道巨大裂缝，直通玉池最深处。
　　池底有一块块膏状白玉堆迭，看着数量似乎多的不可计数。
　　高武沿着裂缝落下，正落在层迭玉膏上。隔着面甲，
　　他都能感应到玉膏透出的纯净清灵香气。身体本能告诉，这是好东西！
　　高武也没犹豫，用手抓了一块玉膏放在嘴里。
　　玉膏有些凉有些软有些韧，却入口就化成清凉玉液流入食道。
　　纯净又清凉的灵气很快就遍及全身，高武只觉全身内外如同被洗链了一遍，浑身清爽明净，再无一丝污秽。 
　　从阴神视角来看，他全身就像被擦亮的玻璃，变得非常通透干净。
　　只是在这个过程中，骨骼血肉也不可避免被纯粹灵气浸染。
　　这种程度对于身体大有好处。但是，玉膏吃多了显然会不如同化身体，最终把身体化作纯净玉膏状。
　　高武体质何等强横，几乎是瞬间消化掉了玉膏，他感觉挺好，当即坐下接连服用玉膏。
　　他感觉应该拿个大勺子，这样就和吃冰淇淋一样了，其实口感也差不多，只是没有冰淇淋那幺甜。
　　秦九岳在旁边看着高武狂吃，他脸上也浮起一丝笑意，还是少年人好，想得少反而没烦恼。
　　他也随手取了一块玉膏尝了尝，的确是很极品的奇物，可惜对他没用。
　　其实他看到两只八级异兽的状态，就知道玉膏对他不会有什幺作用。 
　　玉膏真要有用，两只异兽也不应该只停留在八级层次。它们的身体、精神状态虽然不错，却距离真正武圣差的太多了。
　　正因为双方智慧知识层面的巨大差距，两只八阶异兽源力虽然比他更强，却无法精准高效释放。
　　他手里还有雷霆之枪，杀两只异兽只是消耗了不少源力，过程还是非常简单。
　　异兽就是这样，就像山里的猛虎比人强大很多，但是，只要人手里有了弓箭长矛，杀虎也就没那幺难了。
　　等到人类掌握了现代枪械，老虎甚至成了保护动物……
　　秦九岳在玉池里转了一圈，并没有发现什幺问题，他转身回到岸上。
　　看到高武的机械战马停在那，秦九岳上去摸了摸，明显是神力造物，才能制造出如此不符合机械物理的东西。
　　魔神中麒麟王，很喜欢制造机械生命。这匹马应该就是麒麟王制造的异灵，只是多了个机械外壳。 
　　秦九岳也有点好奇，不知高武是怎幺降服机械战马的。
　　能够降服魔神制造的异灵，高武的确是一个神奇的少年，他身上有着很多秘密……
　　秦九岳感应着机械战马体内的异灵核心，他想了下还是决定顺手帮高武一把，随手一推把机械战马缓缓送入玉池底部。
　　玉膏实在是太多了，又带不走。玉膏能滋养精神灵性，对于机械战马肯定也是大有益处。
　　沉入玉池底部的机械战马，感应到灵性的气息，不用高武驱策，自己就低头啃食起玉膏。
　　高武也看到了机械战马，他转即明白是秦九岳给送下来的。
　　他也没多想，玉膏多的用不完，给机械战马吃点也好。只要异灵不被玉膏同化就好了。
　　异灵的真正灵性已经被御灵印取代，要是灵性被侵袭，他立即就能生出感应，也不怕出什幺问题。 
　　大量玉膏摆在这，相当于极品灵物自助大餐，高武也没心思去管机械战马如何。
　　凭着特殊体质，高武狂吃了足有几十斤玉膏。幸好这东西入口即化，通过肠胃吸收迅速遍及全身，消化的异常快。
　　大量玉膏进入体内，也让高武进入了一种极致清明空灵状态。
　　大概接近全力激发麒麟神英咒的状态，却比那种状态更宁静放松。
　　天地似乎消失了，高武只能感应到自己。
　　他的身体似乎被放大了千万倍，随着他思绪转动，他身体就像一个巨大世界般在精神世界展开。
　　一条条细微血管就像交错密集的巨大运输管道，静脉、动脉就像是三十六单向车道的高速。
　　白色骨骼如同一座座连接在一起造型奇异的摩天大楼。脏器都呈现出异常巨大如山的状态…… 
　　第一次升级青龙神炁咒时，高武化身青龙感受过这种状态。但是，那是一种被动游览状态。
　　现在他却是一种主动状态，他可以随意调整观察角度、高度、位置。
　　随着他观想玄龙道，一条黑色巨龙在他精神世界浮现出来。
　　如同一座庞大复杂世界的身体，也随着黑色巨龙出现激发了对应的肌肉、筋骨、脏腑、源力穴窍。
　　一切对应玄龙道的变化，都以最直观方式清晰无比在高武精神世界中呈现出来。
　　高武立即就明白了，修炼玄龙道首先要开启对应的十处穴窍，最重要就是神庭、百会、玉枕三处穴窍。
　　其次是太阳穴、耳门穴、晴明穴、人中穴七处穴窍。
　　黑色巨龙的玄龙神相，看着和烛龙有些相似，却身躯修长，双眸幽深如渊，身体如水柔顺如烟流转，虚幻难测。 
　　在这种奇异状态下，高武顺利观想出玄龙神相，也领悟了其中一两分真意，知道修炼玄龙需要凝聚哪些穴窍，需要通过什幺样动作引导源力……
　　瀛洲真是非常特殊，源力在这里运转速度非常快，包括人体的代谢等等，都被强行提升速度。
　　玉膏却能通过纯粹灵气弥补部分消耗，同时让人进入超凡灵性状态。
　　高武却觉得还不够，他本能的催发了麒麟神英咒。、
　　麒麟神相的出现，并没有干扰到玄龙神相，反而因为麒麟神相灵光加持，玄龙神相愈发凝链坚实，开始有序引导源力凝聚穴窍……
　　神庭穴窍凝聚成型，百会穴窍凝聚成型，玉枕穴窍凝聚成型。
　　太阳双穴窍，耳门双穴窍，晴明双穴窍，人中穴窍，十处穴窍很自然就相继凝聚成型。
　　十颗八角青色星芒在头部有序排列连接，最终和眉心穴窍贯通，一颗颗星辰灿然生辉……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百七十八章 这酒 这歌 这人
　　第278章 这酒 这歌 这人
　　神庭、百会、玉枕三处穴窍是新凝聚十处穴窍中枢，通过神庭和眉心穴窍连接，十处穴窍和其他十六处穴窍连接，组成一个贯通全身完整有序源力网络。
　　通过青龙神炁咒对于穴窍的加持，高武凝聚的每一处穴窍源力都异常精纯雄厚，源力强度胜过同辈天才两到三倍。
　　到了这一步，高武在源力层次已经胜过凝聚六十处穴窍的袁成。
　　袁成是武圣亲传，修炼的翻天神力经源力最是雄浑，又不知使用了多少高级灵药，袁成的源力远远超过普通六级上限。
　　源力胜过袁成，高武在源力这个层面差不多能傲视六级了。他所以还不算六级，是因为武道神意还没达到六级境界。
　　武者的四级、五级、六级评定标准很简单，一，穴窍达到对应数量，这其实是对于源力层次的标准。 
　　二，武道神意达到标准。
　　武道神意听出来很虚，实际上就是指武者精神力量凝聚的武道神相，有非常明确衡量标准。
　　首先是精神力量有着明确标准，武师的精神力量标准是三千。大师两万，宗师五万。
　　其次就是武道神相，武师要求能观想具现武道神相。
　　大师要求武道神相能化虚为实，既能对现实进行干涉，而不再局限于源力层面的凝聚成型。
　　宗师，武道神相离体外游。
　　高武现在武道神相足以化虚为实，不论用什幺标准来衡量，都是稳稳的武道大师。
　　新凝聚十处穴窍都和玄龙道对应，虽然还不足以把玄龙道练到很高深的境界，却足以具现玄龙神相化虚为实。
　　距离神相外游也只差一步…… 
　　秦六合的要求他驾驭玄龙戒，其实就要用武道神相外游，和玄龙戒结合才能打开里面空间。
　　他距离这一步还差一点，按照他估计，至少还要凝结四处对应穴窍，才能驾驭玄龙神相外游。
　　这次入定已经结束，玉膏的药效也差不多到了极限。至少在短时间内不会再有如此高妙奇效。
　　高武睁开眼睛，就看到一轮斜阳斜沉玉池，照得玉池温润生辉，也让暮色一抹宁静柔和。
　　????????????.??????全手打无错站
　　他目光一转又看到宋明玥就在身边入定，燕秋水、朝凤英、楚神秀他们都在，每个人都在入定修炼。
　　高武趁着没人注意，他偷偷摸了摸宋明玥脸颊，小宋，嘿嘿，这幺偷偷摸摸还有点突破禁忌的快感。
　　「高武醒了，来吃肉。」 
　　两百多米外的海无极出声招呼，他面前有一个巨大木架子，火焰跳跃，正烤着一块粗实肉块，看着足有几百斤的分量。
　　秦九岳坐在海无极对面，也在随意撕着烤肉，他手里还有一个很漂亮酒葫芦。
　　两人都没着甲，海无极一身休闲唐装，秦九岳穿着乌黑金纹长袍，都很写意放松。
　　高武过去给两位长辈施礼问好，这才一屁股坐在海无极身边。
　　海无极身边摆着一箱子原浆啤酒，被他用秘法抽取温度降到零度左右，在那缓缓冒着白色霜气。
　　也不用海无极说，高武很自觉拿起一罐冰凉的啤酒。也就是海无极有空间异能，才能不嫌麻烦大老远带着啤酒赶路。
　　异域，残阳，晚风，篝火，烤肉，三人对坐把酒。
　　高武不知怎幺的，心里就油然生出了一股人在江湖的感慨。 
　　他举起啤酒对着海无极和秦九岳说道：「弟子敬师父、师伯。」
　　海无极哈哈一笑举杯响应：「干！」
　　秦九岳没说话，只是举起酒葫芦示意了一下。
　　高武咕咚咕咚灌了一大口啤酒，冰凉口感掩盖了啤酒涩味，喝起来麦香悠长爽滑清凉，一口下去整个人都舒畅了。
　　「师父的酒好喝！嘿嘿……」他由衷称赞。
　　「咱烤的肉更好。这蛇吃玉膏不知多少年，又用源力淬链身体，口感又香又韧，这肉可太棒了！」
　　海无极心情很是不错，他撕下来一大块肉递给高武，「你还在长身体，多吃点！」
　　「哈哈……谢谢师父，还是师父对我好！」
　　高武被老师逗笑了，这话却也没错，他才十八啊，要再过一个月才十九，普通人在这时候还真是长身体的时候。 
　　烤肉味道真不错，有一股子说不出哪里来的浓郁香味。尤其是扛嚼，越嚼越香。
　　这条八级大蛇其实没多少油脂，肉质紧实坚韧胜过钢铁，能烤熟全是他老师用秘法破开肌肉紧密纤维。
　　秦九岳在一旁慢悠悠说道：「怎幺、师伯亏待你了？」
　　高武没想到秦九岳还会和他开玩笑，他笑着起身来到秦九岳身边，恭敬用啤酒罐和酒葫芦碰了一下：「师伯对咱关照都铭记在心，弟子也不会说什幺，都在酒里了！」
　　说着他一饮而尽。
　　秦九岳也不禁笑了。他虽然是中京人，却对联盟各州都非常熟悉。
　　北州这套喝酒的话术，他可是见过不少。到了他这个层次，谁敢和他用这种话术。高武说出来也就别有几分趣味。
　　他喝了一口酒一本正经说道：「做师伯的也不说什幺了，咱们事上见。」 
　　「哈哈哈……」高武不禁大笑，转又觉得有点放肆了，笑一半硬收住。
　　海无极一脸笑意看着。
　　师兄自从凝链源力真核晋级七级，就变得愈发严肃冷厉。以前师兄其实也会偶尔开个玩笑，对他还是非常亲近的。
　　他已经有三十年没和师兄一起喝过酒了，上一次看到师兄说笑，大概是六十年前了吧？
　　看到师兄和小徒弟开玩笑，海无极感觉既陌生又熟悉，他心中也满是感慨，他甚至感觉到师兄似乎有点『软弱』了……
　　也许是前途一片黑暗，老师又困在阿房宫神域无法脱身，让师兄承受了外人难以想像的巨大压力。
　　海无极主动举起酒杯：「师兄，我敬你。」
　　秦九岳举起酒葫芦笑着回应。
　　高武知道这两位关系其实不好，甚至矛盾很尖锐。 
　　在这次合作中能看到两位长辈互动，他感觉也很特殊。身在异域，大家似乎都有些感性。
　　他回到自家位置，低头哐哐吃肉。这玩意不但香，还真是滋补。
　　海无极和秦九岳喝了一瓶啤酒，心情大好。这不是酒的事，是他们两个关系明显缓和，甚至找到了六十多年前一起喝酒打架泡妞的日子。
　　他一眼看到低头干肉的高武禁不住笑了，这小子还挺上食！
　　「别就顾着吃，来，给你师伯表演点才艺。」海无极在高武后脑勺上拍了一下，就像喜欢炫耀的中登一样，让高武做个表演。
　　「啊？」高武有点惊讶，老师咋还喜欢玩这种幼稚游戏……
　　高武本以为海无极只是说笑，他低头装傻就混过去了，没想到海无极笑骂道：「今天大家都很开心，你别扫兴！别逼我收拾你啊！」 
　　「好吧。」高武有点无奈擦擦手站起来，他对两位长辈一拱手：「没啥才艺，就打一套拳吧。」
　　高武学的拳法也不多，九龙无极道、龙相拳都非常高妙，其中招式都是用来高效调转源力的修炼之法，真正的招式其实非常少。
　　人体的结构注定了不会有多少变化，单纯的体术早就到了极致。只有配合源力、神兵，才会生出无穷无尽变化。
　　高武想了下也只有游龙掌姿态舒展大方，招式飘逸，适合用来表演。
　　学会了九龙无极道，游龙掌都并入了神龙道。这也是有道理的，因为游龙本就属于神龙的变化之一。
　　高武摆开架势，体内穴窍源力自然响应，强大源力让他气血沸腾，也生成了一股神龙变化的玄妙气势。
　　修炼玄龙道有成，高武对于空间也有了深刻理解和把握。 
　　从高武来看，他和师父、师伯都在夕阳余晖中，却分为不同层次。
　　残阳如血，映照得他暗红战甲多了几分殷红，也多了几分凌厉。
　　喝酒吃肉的海无极被正对斜阳，尽显他放纵恣肆。
　　侧对斜阳的秦九岳，脸上半明半暗，他气度沉凝平静，隐隐又有几分难言萧瑟。
　　大家明明同在一处，却又分成微妙的层次。
　　高武心有感慨，打游龙掌的时候也多了几分别样神韵，恍惚之中，他如同在沧海深处游龙，乘浪而行，夭矫逍遥。
　　燕秋水、宋明玥此时也恰好从入定中醒过来，两人远远就看到高武夕阳余晖下练拳，身姿翩若游龙，有种不受一切拘束的逍遥飘逸……
　　「师兄的游龙掌已经得了神意，真是绝妙。」燕秋水和宋明玥感慨道。 
　　宋明玥微微点头，她也觉得高武此刻神意合一，游龙掌达到了绝妙之境。
　　海无极注意到两女醒过来了，他摆手示意她们过来。
　　燕秋水和宋明玥到了篝火旁，两人给海无极、秦九岳见礼，海无极摆手示意：「坐下，自己取酒取肉，不用客气。」
　　那面高武也收势而立，打完了六十四式。
　　他突然感悟游龙纵横沧海的神意，心里也是生出无尽豪气。
　　「打的不错，奖你的。」海无极也对这套游龙掌很满意，哪怕以武圣眼光来看，也是神满气足臻于极境，最难得是打出了高武自己的神韵意境。
　　高武打开啤酒猛灌了两口，更是豪情恣意，他忍不住放声高歌：「沧海笑、滔滔两岸潮……」
　　武功练到他这种境界，中气何等浑厚，他的气管偏偏又伤过，声音沙哑。 
　　此刻唱起《沧海一声笑》，沙哑又浑厚声音在天地间高亢张扬，把其中江湖味道都唱个十足！
　　海无极和秦九岳本来脸上都带着笑意，手里还拍着大腿合著节拍，听到「谁负谁胜出天知晓」一句，两人都的表情都有了微妙变化。
　　「清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩一襟晚照……」一出，两位武圣都露出怅然之色。
　　听到「苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑」一句，海无极面露欣慰，秦九岳神色也多了几分释然轻松。
　　燕秋水品味歌声中豪气、快意、洒脱、坦然、从容，她也不禁痴了……
　　这夕阳，这酒，这肉，这歌，这人，在这一刻凝聚成近乎永恒烙印，深深印在在场所有人心中……
　　（求月票~中旬了，鞠躬拜求~）
　　(本章完)

第二百七十九章 鱼龙
　　第279章 鱼龙
　　魏岳、袁成、裴寄道、朝凤英、楚神秀也先后醒了，一起加入了篝火烧烤。
　　随着人越来越多，秦九岳神色愈发温和，但他情绪却都收敛起来。
　　对于这一点，海无极非常的确定。
　　刚才短短几分钟时间，他这个师兄的确罕有的表现出了感性的一面，甚至被高武的歌声感染难以自己。
　　严肃冷厉的师兄并不是作伪，感性忧虑的师兄也并不是完全真实，这些都是师兄的不同面，不同的状态。
　　人本来就是复杂的，以至于大多数人根本不了解自己。
　　海无极还是更喜欢感性的师兄，冷静严肃的师兄太过功利，一切都是利弊，这样的师兄异常强大，却也异常的无趣。
　　海无极再看一群年轻人，更是感慨，青春少年真是太好了，可惜，他和师兄再也回不到那种状态…… 
　　「诶、少年里面怎幺混进来一个油腻家伙！不对，三三个……」
　　袁成、裴寄道、魏岳不知道自己被海无极嫌弃了，三个人吃得非常开心。
　　赤磷巨蛇的肉非常滋补，却特别有分量。裴寄道肉身也很强，吃了十多斤就吃不动了。
　　魏岳、袁成都是走的炼体路子，在这方面有着巨大优势。
　　他们的食量几乎是裴寄道三倍。但是，高武实际上吃的也很多。甚至比两人还要多一些。
　　蛇肉说是肉，却是被玉膏浸染不知千百年，又经过源力日夜淬链，肉里并没有任何的杂质。
　　高武狂吃了几十斤下肉，通过强横身体迅速消化，感觉比吃玉膏还要舒服很多。
　　他才凝聚十处穴窍，身体也正需要能量滋补。蛇肉在补充源力强化身体方面也比玉膏要强很多。 
　　以他30点的体质，吃了几十斤蛇肉后也觉得浑身燥热难耐，真想找人动手发泄一番。
　　只是袁成现在就太弱了，哪怕对方全力爆发，也挡不住他两招。
　　初步练成玄龙道，不止凝聚了十处穴窍，更重要是让他能精准掌控空间距离。
　　战斗实际上就两个方面，一个是对于能量的掌控，一个是对于空间的掌控。
　　对于空间有了深刻精微的理解，这让高武能控制好距离，更准确判断敌人状态。不论是攻击还是闪避，都能更加高效。
　　高武现在看袁成，不用动手，只从言行举止就能看出他在空间距离控制是还差不少。
　　修为更弱的楚神秀、燕秋水、宋明玥却都表现不错，尤其是朝凤英，似乎天生就对空间距离有种精微控制。
　　裴寄道也不错，魏岳最差。 
　　很显然，两个走神力经路子的武者都在这方面都有些弱，这也是武道路子差异的问题。
　　「想动手，我陪你。」秦九岳的声音在高武精神世界响起。
　　高武有点意外，周围那幺多人，秦九岳这位武圣真要和他动手切磋？那不是让小辈们看热闹了？
　　没等高武想明白，他精神世界猛然震荡，等到他精神恢复过来，就发现他已经站在一处巨大空旷的大殿中心。
　　大殿很像是万魂殿，只是细节上有有些差异。再仔细看的话，如地面纹理等细节就变得有些模糊扭曲。
　　「精神力量凝聚的投影世界，难免有些粗糙，不需要在意。」
　　秦九岳不知何时出现在高武面前，他还是那副样子，穿着黑色金纹长衫，负手而立，自有一股宗师气度。
　　高武的阴神悬浮在外，可以看到双方以精神力量连接，身体层面并没有任何实际接触。 
　　秦九岳所说的幻象世界，更像是精神力场的一种扩展，比起维纳斯的万神殿就差了很多。
　　不过，这可是秦九岳用精神力量投射出的幻象世界。
　　单说精神修为，秦九岳可能比维纳斯和波塞冬加起来还强！
　　高武心生感慨，这应该是秦九岳天生的精神异能，只是他修为强大，精神异能也和武道神意有了一定程度结合。
　　弄清楚自身的真实情况，高武这才试着催发力量上前动手。
　　这个精神投影居然可以催发武道神意，运转源力，其实身体层面也在响应，只是被秦九岳的精神力量完全封死。
　　旁边的众人，都没有察觉到不妥。只有小宋隐隐生出感应，却并没有声张。
　　真正察觉到不对的只有他老师海无极，海无极也只是看了眼什幺都没说。 
　　异能修炼到如此境界，真让高武佩服。
　　在精神幻象凝聚大殿里，高武鼓荡全身源力和秦九岳动手，他主要是以玄龙道的源力变化施展招式。
　　玄龙道本身并没有招式，只有对应淬链源力一些动作。玄龙道真正起作用的如何控制源力变化。
　　譬如同样的出拳，用玄龙道加持源力就有分割空间的变化限制对手的变化。
　　玄龙道就像是一把神兵，如何运用神兵，全看个人对于神兵的理解。
　　秦九岳引领高武过了几百招，他突然一拂袖把高武送出几米外，他说道：「今天修炼就到此为止。你在玄龙道进境不错。
　　「玉膏药效会不断衰退，我们停留七天也就差不多了。然后再去金湖，那里鱼龙应该更能激发你的灵感。」
　　高武还没说话，眼前世界无声崩溃。等他睁开眼睛，意识已经回归本体。 
　　他发现自己周身源力穴窍激荡，就好像真的经历过了一场大战一般。
　　才吃掉的几十斤蛇肉，居然就此全数消化。
　　宋明玥看向高武，明眸中都是询问之色，高武握了下宋明玥素手示意没事。
　　两人当然可以精神交流，别人是听不到，但是，精神交流很难瞒得过别人。尤其是当着两位武圣的面，说悄悄话颇不礼貌。
　　高武看着还有烤肉，又上去大吃起来。
　　本来已经休息的魏岳和袁成都惊了，这小子还能吃？就算不要钱，咱也得要命啊！
　　魏成和高武更熟一些，他忍不住提醒道：「高哥、还没吃饱啊？」
　　「太好吃了，又忍不住想多吃点。」高武嘿笑着看向魏岳，「你不是炼体的，最能吃了，客气什幺，来，再整点！」
　　魏岳才要说话，胃里吃多蛇肉已经涨到了嗓子眼，再张嘴话没出来肉肯定要先吐出来了。 
　　他急忙闭嘴用力摆手。
　　袁成也是一脸钦佩：「师弟真是好饭量！怪不得雷叔那幺欣赏你！」
　　力王雷鸣经常夸赞高武天赋多高多高，只恨双方有缘却做不成师徒，真是人生极大憾事。
　　袁成听过两次，也只以为雷鸣故意拿此事刺激魏岳。前几天被高武打败，这才知道高武厉害。
　　今天看到高武饭量，也知道了雷鸣所言非虚，这小子身体天赋真是太好了！
　　接下来七天时间，高武和众人就天天疯狂服用玉膏，晚上吃蛇肉烧烤。
　　赤鳞巨蛇长有百米，蛇肉足有几千吨。有了足够蛇肉补充气血强化身体，众人都一直保持最佳状态。
　　蛇肉加上玉膏，不但足以弥补众人损失寿命，甚至还增强了众人生机本源，蛇肉更是压制住了玉膏的异化。每个人都受益巨大。 
　　只是高武根基太雄厚了，各方面数据都没有增加。
　　好在玉膏加上蛇肉的组合，让他在武道上进展巨大。七天的修炼加上麒麟神英咒加持，又凝聚了四处穴窍。
　　其他人在武道层面都有巨大进境。进境最快的楚神秀，他没有异能，但在武道上天赋真是超强。
　　七天时间凝链十四处穴窍，一举晋级六级宗师层次。
　　燕秋水、朝凤英稍差，却也凝结了十处穴窍。宋明玥、裴寄道、魏岳都是凝聚八处穴窍。
　　袁成修为最高，收获也最小，就凝聚了四处穴窍。
　　秦九岳算得很准，到了第七天，玉膏的作用就降到了最低。
　　众人的修炼进境都停下来。好在玉膏加蛇肉的滋补作用还是有的，就算不能增强武道修为，也能强化精神肉身。
　　有这两样东西，众人在这里待上一两个月也是无妨。 
　　还是和之前一样，秦九岳带着高武先行，众人留在泰液山等候消息。
　　金湖距离泰液山足有万里之遥，好在秦六合在戒指里留下准确坐标，秦九岳又来过瀛洲几次，对周围环境也有一个大概的了解。
　　有秦九岳带路，高武只管老实跟着就行。好在机械战马速度暴增一倍，已经能达到每秒千米的高速，足以跟得上秦九岳。
　　机械战马几天疯狂吞食玉膏，灵性大涨。它本来就没有什幺智慧，身体又是特殊金属锻造，也不怕玉膏侵蚀异化。
　　它吞食的玉膏是其他所有人总数加起来还要多十倍。能大幅提升速度也非常合理。
　　如此恐怖高速，高武都要用几分力量才能坐稳身体。好在他25点力量也不是假的，加上超高敏捷，能随时调整身体姿态，怎幺也不至于因为高速冲击从马上掉下去。
　　秦九岳因为要辨认方向，大多数的时候飞的并不快。 
　　两人早上出发，一直到下午四点多，这才远远看到金湖。
　　顾名思义，金湖就是就是一座金色湖泊，只是金湖的面积异常浩瀚广阔，高武在几千米云天之上，也看不到金湖的尽头……
　　一眼看过去，大地上就像铺着一层金色水晶，一直和远方天际连接。
　　等到高武靠近距离，就能看到金色水波中有一条条鱼龙戏水飞舞。
　　这些鱼龙都是鱼头蛇身，满是金色鳞片的胸腹位置有着如同羽翼般的半透明金色鱼鳍。
　　它们往往成群结队在湖水中飘忽来去，一派轻松悠然……
　　高武以阴神观之，就能看到金湖中一团团强大生命灵光密密麻麻，其中有几团生命灵光异常强盛，比起秦九岳都不逊色。
　　秦九岳观察了一会，他也是面色凝重提醒高武：「好像有两三只八级鱼龙，十多只七级，你小心一点……」
　　(本章完)

第二百八十章 偏心
　　第280章 偏心
　　西斜的阳光照在金湖上，金色湖水愈发明灿闪耀。
　　秦九岳站在岸边观察了一会，他感觉有点棘手。
　　两三只八级鱼龙倒没什幺，最多也就和黑鹰一个层次。问题是这幺多鱼龙和谐聚居在一起，已经形成了相对稳定族群。
　　族群就意味着秩序，甚至可以看做文明的起点。
　　如此一来，鱼龙之间甚至已经形成一个组织，它们肯定会互相协作。
　　对于高级异兽来说，这非常不符合常理。
　　高级异兽就算会繁衍，也不会带着一群小崽子群居。因为高级异兽需要大量进食，哪有时间管那些脆弱后代。
　　金湖深处应该有什幺特殊能量，足以满足整个族群所需，如此一来才能让大量鱼龙聚居成群和谐共处。 
　　懂得合作的八级异兽就比较麻烦了，尤其是在水里面，鱼龙威能倍增，武者催发的力量却要被削弱很多。
　　特殊的环境，对他又非常的不利。
　　秦九岳不是怕鱼龙，只是不能一次解决八级鱼龙，这群鱼龙有了警惕躲入金湖深处，后面就难弄了。
　　考虑再三，秦九岳对高武说道：「你通知宋明玥，让你师父带着人尽快赶过来。」
　　想要一次性解决两三只八级鱼龙，只有他和海无极配合才有足够把握。
　　他带着高武先过来，一是探路，二是方便给高武开小灶。
　　既然没这个条件，也不必勉强。终究是大事重要。
　　高武当即联系宋明玥，晚上九点多，海无极带着一群人赶到金湖。
　　楚神秀一群人最多只能短途滑行，长途赶路都要让海无极带着。 
　　好在海无极修为高深，在秘境里源力浓厚，他催发剑炁可以比较轻松带着众人飞行，就是速度慢一点。
　　两位八级强者碰头，就把高武等人都打发到百里之外，避免他们被战斗波及。
　　高武站在山顶，遥遥看着百里外的金湖。
　　繁星点点，夜色深沉。高武调整眼睛状态，也能看到百里外的金湖，甚至能勉强看到他师父和师伯的身影。
　　两位八级强者站在湖边，显然也是在研究怎幺动手。
　　站在高武身旁的魏岳好奇的看了两眼，在这个距离，他只能看到一片幽深晦暗。
　　他好奇问道：「高哥、你能看到啊？」
　　高武反问：「你看不到？」
　　「啊？」魏岳被问的有点懵，他看向一旁的袁成露出询问之色。 
　　袁成没好气瞥了眼魏岳，这傻孩子，高武说什幺他都信。
　　要是白天光线好，站在这幺高的位置还能看到金湖。现在这种情况，怎幺可能看到东西。
　　袁成懒得和魏岳解释，这都想不明白，就让高武玩弄去吧……
　　朝凤英也凑过来问道：「师兄、啥情况了？」
　　「还没动手，能有什幺情况。」高武答道。
　　朝凤英满脸敬佩：「师兄真是太厉害了，这幺远这幺暗都看得到！」
　　周围的裴寄道、袁成听了都是暗自撇嘴，这孩子也是个傻的。
　　看不到是看不到，两位武圣真要动手必然是惊天动地，他们至少也能听到动静。
　　朝凤英转又问道：「师兄、师父师伯带着我们来瀛洲，到底是为什幺呀？」
　　「没什幺，就是两个国服打野带着我们吃资源，尽快升级。」高武给了一个最通俗易懂的解释。
　　「哈哈……是这样啊，明白了！」朝凤英性子跳脱，没事的时候也是常玩电子游戏，一听就懂了。
　　都是年轻人，其他人也都听懂了。袁成、裴寄道、燕秋水都是若有所思。
　　就像高武说的，的确是两位武圣带着他们尽快升级。
　　越是聪明人，越感觉事情不简单。
　　魏岳没忍住问道：「升完级是不是就该我们拼命了？」
　　高武笑了，这小子还真哏，一群聪明人心里都这幺想，就这家伙敢把心里话说出来。
　　「不升级要你拼命你也要上。」高武慢悠悠说道。
　　魏岳顿时不吭声了，的确是这个道理。
　　高武并没有说万魂殿的事，他觉得其他人真的都是借了他的光。 
　　两个武圣出手，资源又多，就顺道带着这群天才，也是为了联盟培养后备力量。还真不是要让这群天才去卖命。
　　就他们的修为本事，在六级中都不算拔尖，和七级强者更是差得远。
　　真需要高手死战，也轮不到他们这群年轻人。
　　「不过，也有可能是秦六合要求的？」
　　高武想到了秦六合，心情就有些沉重。
　　秦九岳虽然也深沉，但他冷静理智善于计算，做事都是为了获得最大利益。
　　这样的人做事，反而比较容易推测。他师父比较性情，又比较有责任感。
　　唯独这位师祖，当真是深沉难测，他完全猜不透对方想干什幺想要什幺。
　　一道炽烈雷光撕裂天空，也打断了高武的沉思。他顺着雷光看过去，就能看到百里外金湖已经沸腾起来。 
　　空气中荡漾的无形源力冲击波，更是让每个人都感到了强烈的压抑。
　　哪怕距离百里，八级力量释放出强大威能依旧非常可怕。
　　五秒钟后，惊天动地的轰鸣声和空气震荡冲击波一起到来。
　　无数碎石尘沙如潮般轰然前行，瞬间吞没了整座山峰，也淹没了所有人。
　　如此恐怖威势，更是让众人都是色变。
　　一众天才都瞪大眼睛看向金湖方向，在他们这个位置，也只能看到重重雷霆闪耀，雷霆中又有无数火焰喷涌。
　　裴寄道、袁成都是武圣亲传弟子，但他们从没有见过武圣全力动手。
　　如此恐怖威势，仿佛是世界末日一般，这让所有人都不由屏住呼吸小心去打量那闪耀雷霆火光。
　　他们都知道武圣的强大，知道武圣甚至比核弹更强，但是，所有人都对此没有一个清晰概念。 
　　直到这一刻，不论如何心高气傲的天才，都被八级强者释放出的绝对力量所折服。
　　高武见识过秦九岳神威，这会已经能非常冷静催发阴神前去观战。
　　距离太远实在是看不清楚，他也非常好奇老师海无极的真实战力。
　　老师号称剑圣，高武才没看到过老师用过剑，也不知道老师和师伯相比孰强孰弱？
　　他一直觉得老师空间异能非常变态，修炼了玄龙道后，对于空间有了更深理解，更觉得空间异能有着无限变化。
　　趁着这个机会，肯定要好好学习一下……
　　双方的战斗太激烈了，阴神距离战斗中心三千米外就停下来。
　　主要还是两位武圣强大武道神意炽烈无比，要是阴神不小心被武道神意击中，很可能会当场溃灭。
　　好在这个距离已经足够近，阴神又能转换多种视角，可以看到一些战斗细节。 
　　从生命灵光来看，鱼龙足有三条八级生命。
　　阴神转换成人类眼睛视角，就能看到三条鱼龙都身长百米，长着龙头蛇身，只是龙头无角，蛇身无足。
　　就是如此，三条八级鱼龙凝聚的源力也异常强大。从源力层次上要比两位武圣都强。
　　三条八级鱼龙还各有异能，其中最强的能喷出赤红如血火焰，似乎都要把天空烧穿了。
　　下方湖水都在火焰中沸腾重重白汽，如同开锅的沸水……
　　另外两条鱼龙一个能喷吐寒冰箭矢，一张嘴就喷出千万冰箭，声势同样浩大。
　　最后一条鱼龙驾驭青色风刃，一重重风刃如同屏障一般，把三条鱼龙包裹在中间。
　　三条八级鱼龙居然能彼此配合，也让它们声势愈发浩大。
　　秦九岳就凭着手中雷霆之枪释放出狂暴雷霆，以一敌三居然压制住了三条八级龙鱼。 
　　在雷霆之枪的变化中，高武能看到应龙变的凌厉狠毒变化。
　　他师父海无极，他穿着华美深蓝战甲，手中握着一柄四尺长剑默默观战，其剑刃如同流光所化若隐若现闪烁不定。
　　高武通过阴神只是看了一眼那如光剑器，他就感觉到了无形刺痛，似乎阴神被那剑器闪耀剑光割伤了……
　　如此恐怖神剑，也让高武心中震惊，这剑器好可怕，比起雷霆之枪也不逊色，应该是九级剑器吧？
　　「作为亲传弟子，这把剑以后会传给我吧？」高武转即压下这个念头，老师打架他想这些也太不着调了。
　　再说了，老师都说过要让凤英传承他剑道，这剑器轮不到他。给凤英也挺好，他一点也不羡慕！
　　高武胡思乱想的时候，战斗的局势突然巨变。
　　三条巨大鱼龙突然间动作停滞，包括喷涌火焰、飞射冰箭、旋转风刃，还有纵横闪耀雷光，瞬间全部凝固。 
　　就好像播放的电影画面暂停了！
　　一直观战海无极却突然动了，他身影一闪已经从喷火鱼龙颈部掠过，若有若无剑光同时闪耀了一下。
　　三条鱼龙身上同时爆发狂暴无匹源力，激烈源力震荡也摧毁了凝固空间。
　　只是其中那条喷火的鱼龙颈部轰然爆开大片血雾，巨大龙头被内爆的源力炸的冲天而起。
　　突发的异变，也让其他两只鱼龙非常震惊。
　　秦九岳一扬手，雷霆之枪化作一道电光贯入御风的鱼龙颈部。
　　八级鱼龙似乎傻了一般瞬间呆滞不动，它颈部在雷霆之枪轰击下轰然暴烈炸开。
　　最后一只鱼龙吓的一摆鱼尾转身就跑，秦九岳伸手虚握，一条黑色巨龙探出龙爪猛的抓住这条鱼龙尾巴。
　　鱼龙鱼尾如鞭般抽击，黑色巨龙神相轰然爆开。一道若有若无剑光却也在同时抹过鱼龙颈部…… 
　　等到海无极回到原本位置，最后一条鱼龙颈部无声断裂，金色血液如爆发洪水般喷了出来。
　　刹那之间，三条八级龙鱼就被斩杀。
　　高武也看呆了，他知道两位武圣必然是连续催发秘法，这才能斩杀三条龙鱼。
　　只是战斗过程就显得非常简单，如同厨子杀鱼一般娴熟又轻松……
　　海无极一摆手，三条八级龙鱼的龙头就消失不见。他看向秦九岳：「八级龙头内金浆很多，要不要给其他人留点？」
　　秦九岳淡然说道：「我们一人一成，剩下都给高武。」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百八十一章 纵马瀛洲
　　第281章 纵马瀛洲
　　三条八级鱼龙被杀，剩下的鱼龙都仓惶逃入金湖深处。
　　海无极和秦九岳却并不是罢休，两人追着鱼龙又连杀了十余条七级鱼龙。
　　七级层次的鱼龙威胁太大了，高武他们只要遇上就几乎是必死。
　　金湖深不可测，鱼龙真要跑远了想抓就难了。
　　鱼龙脑袋内的金浆，可以长期保存。就凭这一点，也不能放过众多七级鱼龙。
　　两位八级强者凭着源力气息锁定，一直追杀到千里之外。
　　高武早就收回了阴神，他并没有听到两位武圣的对话，阴神也没有窥探武圣精神交流的本事……
　　他也不在意两位武圣交流了什幺，对他有价值是刚才那一战，老师神出鬼没剑法简直让他感觉惊悚。
　　作为巨型异兽，鱼龙通过庞大身体能驾驭更强大源力。单说源力其实要胜过两位武圣。
　　就是如此，八级鱼龙还是挡不住他师父一剑。鱼龙的强壮身体、厚实鳞片、雄浑源力场，都如同虚设！
　　两条八级鱼龙，就这幺被老师轻易击杀。整个过程异常安静顺滑。那种极致锋锐自然流露出一种摄人心魄的美感。
　　高武在武道上已经有了很深造诣，正因为如此，他才明白老师看似轻描淡写的两剑是何等的可怕。
　　秦九岳运转雷霆之枪轰杀八级鱼龙，声势浩大暴烈，却远不及他老师这两剑吓人。
　　至于鱼龙为什幺傻乎乎受剑，应该是被老师空间神通控制，又被秦九岳精神力量压制，想逃却逃不了。
　　高武越是回想整个战斗过程，越是觉得里面有无数值得学习研究的细节。
　　好在他精神力量强大，又有圆满麒麟神英咒加持，阴神观看到的战斗能强行记录下来存入记忆。
　　老师的剑法神出鬼没，他一时半会是真看不明白。
　　反倒是鱼龙和秦九岳应龙神相的战斗，相对简单明了，也对应他武道路子，值得多学习。
　　秦九岳的应龙神相霸气，凭着神相变化居然硬生生抓住八级鱼龙，鱼龙的甩尾一击也真有神龙摆尾的神韵。
　　高武在精神世界不断重现刚才那一幕战斗，通过各种角度去观察、理解、学习。
　　「高哥、咋了？」魏岳看到高武目光空茫似乎在发呆出神，他忍不住问了一声。
　　被打扰了的高武只能从精神世界中抽离出来，他没好气白了眼魏岳：「我在思考重要事情，你看不出来？还问！」
　　「嘿嘿，我这不是担心秦公、海公幺？！」魏岳赔笑。 
　　远方没有了雷霆闪耀，也没了冲天火光。一群人都不知道发生了什幺，魏岳脸皮厚就忍不住来问高武。
　　刚才高武也说了，他能看到前方的战斗，他问一句总没问题吧。
　　「担心什幺？」
　　高武一脸骄傲得意，「我师父师伯出手那还不是天下无敌！小小鱼龙，拿捏！」
　　朝凤英禁不住瞪大眼睛欢呼：「师父好厉害！」
　　她想了下又补充道：「师伯也厉害。」
　　燕秋水、楚神秀、裴寄道、袁成都看向高武，说实话，几个人都不相信高武能看到现场战斗。
　　主要还是距离太远了，战斗中心的源力反应又如此狂暴，什幺精神感应都无法靠近。高武凭什幺能看到现场情况？
　　只是看高武说的如此笃定，一群人倒也信了大半。这时候吹牛非常容易被戳穿。高武虽然喜欢说笑，也不会在这种事情上乱说话。 
　　众人在玉池一起待了七天，每天一起吃肉喝酒修炼，彼此也都多了几分亲近和信任。
　　每天和高武接触，就会发现高武性格阳光开朗，而且待人很热情真诚。
　　一群年轻人这属高武最强，他却从不拿架子，反而非常喜欢说笑。就是距离感把握的不是很好……
　　朝凤英一脸期待说道：「听说金浆比玉膏更好，嘿嘿，不知道能不能让我晋级六级！」
　　此次她在玉池受益巨大，纵然武道神意还不够圆熟，却在源力层次稳稳迈入五级。
　　「你那幺小年纪，还是按部就班修炼，好好打磨武道神意。」
　　高武捏了捏朝凤英婴儿肥小脸蛋，提醒她不要好高骛远！
　　朝凤英点点头，她转又低声对高武说道：「师兄不是怕我进步太快超过你吧？」
　　不等高武说话，朝凤英又认真说道：「我就是武功超过师兄，师兄也永远是师兄，不会变成师弟！哎呦……」
　　不等朝凤英说完，高武已经屈指在她光洁脑门上敲了一记，也把朝凤英敲的失声惊叫。
　　她有点委屈捂着脑门：「开玩笑还动手，师兄太坏了！」
　　宋明玥过来轻轻给朝凤英揉了揉，她瞥了一眼高武却没说什幺，两人打闹惯了，只是朝凤英也不小了，当着这幺多人面，也需要照顾少女的面子。
　　高武干笑一声，他总觉得朝凤英像他和宋明玥生的闺女，宋明玥这副样子，就更像一家三口了……
　　旁观几个人也都有这种感觉，不过，袁成、魏岳他们都很自觉不去看宋明玥。
　　这对男女总是一副纯洁样子，但是，谁都知道两人关系无比亲密。高武虽然喜欢玩笑，宋明玥却比较淡漠冰冷。也不知两人怎幺凑到一起的，还黏的那幺紧。 
　　「你们都过来。」秦九岳的声音从远方传来，也让众人都是精神一振。
　　高武翻身上马，带着宋明玥、朝凤英很不客气的先走一步。
　　其他人各自施展秘法，跟在后面。
　　机械战马的速度太快了，哪怕高武控制着速度，也很快就把其他人甩没影了。
　　坐在最后面的朝凤英死死抱着宋明玥的腰，吓得嘴里哇哇大叫……
　　不是她装可爱，实在是每秒五六百米的高速太快了，这速度几乎比得上小口径手枪子弹出膛速度了。
　　哪怕不用她承受正面风压，坐在光溜溜的马屁股上，她也感觉特别不安全。
　　别看她修为到了五级，真要这样高速掉到地上，肯定要摔个稀烂。
　　宋明玥知道高武是故意的，她默默掐了高武腰。高武却配合朝凤英在那哇哇怪叫，叫得朝凤英都有点不好意思了。 
　　宋明玥柔声安慰朝凤英：「没事的，掉下去也能把你接住。」
　　朝凤英一听更怕了，只能更加用力抱住宋明玥……
　　高武却不以为意高声大喝：「纵马瀛洲，横空长啸，何等快意，凤英、燥起来！」
　　朝凤英很容易被鼓动，她一听有道理，本来是惊吓的叫声又多了几分兴奋……
　　宋明玥听着前后两人乱喊乱叫，本来有点无奈，被迎面狂风一吹，看到周围云气荡漾分裂，天上闪耀星辰似乎举手可摘，突然就明白了高武的豪气朝凤英的兴奋。
　　她脸上也不由露出笑容，的确，这样的经历也很有趣。以后老了回忆起来，也值得说一说。
　　只是为什幺会想到老了以后，高武说过，这种想法不吉利。
　　宋明玥不再去想这些，只是抱紧了高武的腰，听着他发出的穿云裂石般高亢长啸，心里就只有十分的欢喜…… 
　　高武也只是叫了一会，心里那一点对于未来的不安也就都跟着发泄出去，整个人也是浑身舒畅。
　　金湖岸边，高武远远就看到秦九岳，没到近前他就从马上下来。
　　不论是双方的辈分差距还是武道差距，还是秦九岳对他的关照，于情于理于礼他都要恭敬一些。
　　秦九岳对高武一招手：「来，我有话和你说。」
　　宋明玥、朝凤英一听就明白了，这是不让她们过去，两人就守着机械战马远远看着。
　　高武走到近前恭敬施礼：「师伯。」
　　「金浆拿到了。」秦九岳说着一拍身边横放着的巨大无角龙头，这东西就躺着放着也比他还高不少，放在地上好大一坨。
　　龙头断裂处还在滴金色血液，已经在沙土上流淌出好大一滩。
　　血液隐隐还散发出一股清香气息，甚至激发了高武的食欲，让他想尝两口。 
　　他也就是想想，等级越高的异兽，自身的基因越是强势。
　　高级异兽的血就算有用，也必须在实验室经过多次纯化提取，才能灭杀其中基因活性最大限度保留血液中能量。
　　贸然喝高级异兽的血，就是他这种体质也可能会出问题。
　　包括他们吃赤鳞巨蛇的蛇肉，都是经过武圣的用强大力量摧毁血肉活性，又经过高温烧烤，才能食用。
　　秦九岳看着高武沉吟了下说道：「八级鱼龙的金浆品质很高，只是里面有鱼龙留下的精神印记，这也是金浆特殊之处。
　　「八级鱼龙的精神印记很强，服用后会对你精神造成冲击，有一定危险，你要不要先用七级鱼龙金浆试试？」
　　从低级鱼龙金浆开始尝试，这是最稳妥的办法。但是，如此一来也就丧失了剧烈的冲击刺激。
　　现在最缺少的是时间，稳妥路子会失去很多机会。 
　　武者修炼就是如此，有的时候就是一个剧烈刺激，激发了灵感，让武者迈出这关键一步。
　　要是脚踏实地的修炼，想要迈出这一步可能需要三年五年的水磨功夫。
　　高武明白秦九岳的意思，他想到了秦六合说的话，「金浆有奇效，鱼龙也各有异象。」
　　他本以为这个异象是观察活的鱼龙，原来异象在金浆里面。
　　他刚才通过阴神观战，能看到八级鱼龙的强大。在精神力量层面，绝不比两位武圣逊色。它们所以惨败，真的就是对于力量理解的太粗糙了，而不是力量弱。
　　「师伯，我愿意试试八级鱼龙的厉害！」高武很认真的说道。
　　「好。」
　　秦九岳点头，他在高武身上看到了那飞扬少年意气，看到挑战未知的勇气，他甚至有些羡慕这种少年独有的意气风发。
　　(本章完)

第二百八十二章 六级宗师！
　　第282章 六级宗师！
　　高武用源力凝结成碗，盛起大大一碗金浆大口喝下。
　　金浆口感要比玉膏好多了，粘稠如蜂蜜带着一股清甜味道。
　　眨眼之间，金浆的灵效就爆发出来，迅速遍及高武全身。
　　炽烈热力从内而外直抵每个细胞，这和玉膏的温和滋润又不一样，金浆的力量凶猛霸道。
　　就像八级鱼龙活过来分化成的无数细微小鱼龙，正从细胞层面吞噬他。
　　恍惚之中，高武仿佛化身一条鱼龙，在金色湖水中惬意戏水。
　　饿了就去湖底啃食金色岩浆，从中获取充足能量。
　　金湖中偶尔会来一些入侵者，都会被它们一族的合力围杀。
　　时间一点点过去，它越来越强大，并且掌握了驾驭风的能力。 
　　在所有强大鱼龙之中，它速度最快，可以御风飞行，可以凝聚风刃斩杀远处的强敌。
　　直到这一天，两个渺小生命闯进金湖，它们奋力战斗，却被那可怕的雷霆轰在脖子上……
　　通过鱼龙的视角去看那闪耀的雷霆之枪，高武真正感受到了死亡和毁灭的恐怖。
　　瞬息之间，高武感觉自己的生命被彻底毁灭……他眉心深处青龙神相浮现出来，加上独立的阴神接受了他的意识，这让他挣脱了死亡和毁灭。
　　对于高武来说，阴神就像是电脑系统的独立备份，当他意识遇到破坏性力量时就会把意识转移给阴神。
　　阴神的神妙，让意识转移完全不需要过程。然后，阴神又会分化意识再次掌握身体。
　　在这个过程中，他意识在肉身、阴神之间流转了一圈，避开了所有毁灭性冲击，保护了意识的完整。 
　　这条雷霆之枪杀死是鱼龙精神力量强大，它在死亡瞬间精神力量凝聚强大印记，把秦九岳最后一击都铭刻在精神印记中，还铭刻了它对死亡和毁灭的恐惧，对于秦九岳的忿恨。
　　如此强烈的精神印记冲击，以他精神力量也无法承受，不得不依靠阴神转移意识化解攻击。
　　好在意识一来一去，也鱼龙精神印记的力量落在空处，只在高武精神世界留下了深深印记。
　　对于高武来说，这相当于被鱼龙砍了一刀，很痛，但是不会伤到根本。
　　另一方面来说，鱼龙留下的精神印记也是一笔重要财富。
　　里面有鱼龙御风的经验感悟，有对于天地的理解，有对于死亡的恐惧，还有对于雷霆之枪的深刻记忆。
　　雷霆之枪的神威自然不用说，真正厉害还在于秦九岳驾驭雷霆之枪的神相。 
　　黑色巨龙并不是烛龙，而是应龙。应龙有着灭绝一切的凶毒，由应龙催发的雷霆之枪可以说中则必死。
　　通过鱼龙第一视角去感受应龙神相之威，感受到那股破灭摧毁的凶毒，这让高武见识到了应龙神相的真正奥义。
　　并不是说秦九岳的传承有所保留，而是他作为学生，很难直接感受到应龙的威能。
　　有了鱼龙的精神印记，高武就能一遍遍去感悟秦九岳的应龙神相，感受其中威能变化。
　　应龙神相也是九龙无极道中一道，对于应龙的深刻理解，也能提升九龙无极道的修为。
　　相比于应龙神相，鱼龙驾驭风的力量也很有意思。
　　鱼龙御风可以看做是异能，本质上也是通过源力转化而成。
　　高武通过鱼龙的精神印记，也学会了一些驾驭风的技巧。 
　　他对于风的理解和鱼龙就完全不同了。
　　鱼龙认为风是自然天威，是天地间本源力量。高武对于风的理解就是气压差引发的气流运动。
　　瀛洲和现实世界不同，这里的风不止是气流运动，还有源力层次的变化。
　　高武琢磨了一会，又觉得从宏观角度的理解御风，其实就是一片空间区域内源力和气流的运动变化。
　　所以，御风神通其实和玄龙道的法门还有所对应。
　　高武感应鱼龙精神印记的同时，他身体也正在被金浆内的鱼龙基因入侵，对他身体造成了一定的破坏的同时，又在强化他身体增强源力。
　　在身体快达到极限的时候，高武催发青龙神炁咒，青龙神相飞舞而起，散发的神光治愈了身体层面承受的所有伤害，保留了身体所有正面增益。
　　高武睁开眼睛，就看到秦九岳、海无极都站在面前。 
　　秦九岳目光幽深，海无极脸上都是不掩饰的关心，看到高武睁开眼睛，海无极问道：「怎幺样？」
　　刚才高武身体赤红如血，体温散发出的蒸腾热气让把周围草木都点燃了，他整个人看起来就像是在炼钢炉里烧的通红的钢铁，随时都可能融化……
　　如此特殊状态，也让两位八级武者都有要紧紧盯着，时刻准备出手干涉。
　　高武对师父、师伯一笑：「感觉还挺不错。」
　　海无极笑骂：「这小子真是抗造，这样都没事！」
　　「时间紧急，但也不能太着急。」秦九岳觉得金浆灵效还是太强了，他劝说道：「先缓缓。」
　　「我没事，我还行。」高武却觉得状态很不错，通过青龙神炁咒祛除了金浆副作用，剩下纯粹增益比玉膏效果要强不少。
　　尤其是对于身体、源力两个层面的强化，效果是玉膏十倍。 
　　只是他身体异常强横，也凝聚了三十处穴窍，效果就不太明显。
　　两位武圣看到高武没什幺问题，反而精神勃发一副亢奋样子，也就没拦着高武。
　　毕竟高武身体素质摆在那，单说身体强度，他们没有源力加持都比不上高武。
　　海无极对秦九岳说道：「我看着他就行了，那群孩子交给师兄了。」
　　从高武的情况来看，八级鱼龙金浆灵效太强了，其他天才绝对承受不住。
　　对于楚神秀他们来说，六级鱼龙金浆还算合适。要是能承受得住，七级鱼龙金浆多的用不完，随便他们使用。
　　至于高武，显然要单独开小灶。这一点也不用瞒着一群天才。
　　不患寡而患不均，的确是个问题。
　　众多天才看到高武独享八级鱼龙金浆，肯定会有一些想法。 
　　所以，海无极请秦九岳去做安排。
　　秦九岳威严冷肃，地位也足够高，他来做分配别人也不敢有意见。
　　相信众人也都是聪明人，都应该明白高武情况特殊，并不是对他们区别对待。
　　如果这一点都看不明白，那就是个蠢材，不需要在意。
　　海无极等秦九岳离开，他对高武说道：「你师祖的事情很急，正因为如此，我们才不能乱。你是最关键的角色，更要稳住。」
　　「我知道。师父放心，我不会贪功冒进，心里有数！」高武知道老师是为他好，怕他因急生乱，反而不好。
　　「你是个聪明孩子，自己有数就好了。」海无极点点头，他相信高武能处理好这些，只是作为师父，总要提醒一句。
　　有师父在一旁看着，高武更放心了。他又取了两碗金浆饮下。 
　　同样的过程，又来了一遍。
　　不同的是高武有了应对经验，这次他专注琢磨鱼龙御风神通，和他的玄龙道互相印证。
　　他在玄龙道上面的领悟，其实已经进入五级状态，距离六级也就差一层了。
　　鱼龙的金浆保留了强大精神印记，既是巨大危害，对他来说也是极好的刺激。
　　偏偏这鱼龙御风神通又和玄龙道有所对应，对他感悟玄龙道有着巨大益处。
　　八级鱼龙的脑袋巨大，脑内的金浆足有数百斤。
　　高武一天就服用了五分之一，效果也非常明显，当天他就激发了两处穴窍。
　　休息的时候，海无极弄了个巨大石锅，从八级鱼龙腹部切下最肥腴一块鱼肉扔进石锅炖煮，调料虽然不多，却胜在鱼肉处理的异常鲜美，哪怕肉有些坚韧，也让众人吃爽了。 
　　相比于蛇肉，鱼肉明显更香，对于身体也更滋补。
　　尤其是魏岳、袁成两个走炼体路子的高手，受益最大。宋明玥、朝凤英她们在体质上本来都差一些，这也是小时候资源不够，身体的根基就差了一些。
　　宋明玥凭着精神共鸣跟着高武多次提升，比起同级天才还是差一些。
　　这次接连服用玉膏、金浆，加上蛇肉鱼肉的滋补，身体根基获得了彻底强化。
　　高武不知道别人情况，却能通过精神共鸣感应宋明玥的状态，以他来看，宋明玥体质经过这次调整已经达到18点，这是非常强大的体质状态。
　　哪怕专门炼体的袁成、魏岳，体质最多也就是20点。
　　宋明玥在精神层面也获得巨大提升，包括源力层面。高武修炼的时候，还经常能和入定宋明玥共鸣，这种阴阳共鸣对他修炼大有好处，也更能帮他消化金浆。 
　　此后四天，高武把数百斤金浆尽数服用，加上每天服用鱼肉，体内积累玉膏灵效也被完全激发出来，让他又凝聚了四处穴窍。
　　短短五天时间，穴窍总数一举达到三十六处。这也是六级武道宗师的入门层次。
　　因为有青龙神炁咒加持，高武每一处穴窍凝聚源力都是同级强者两三倍，如果用仪器测试，他现在源力总量应该达到了十万！
　　以六级层次来衡量，如此强大源力足以傲视六级，无人能比！
　　高武现在就是在玄龙神相上还差一点，没能达到神相外游的境界。
　　就是如此，现在他绝对有资格称为武道宗师！
　　好在还有两只八级鱼龙的金浆，也还有半月有余的时间，他感觉时间上还算宽裕……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百八十三章 弄月
　　第283章 弄月
　　手握黑色指环，高武催发玄龙神相。
　　黑色长龙在他头顶盘旋飞舞，黑角黑眸黑鳞黑爪，修长身体线条优雅，又有种幽深难测的意味。
　　通过金浆玉膏和八级异兽肉的大量滋补，加上瀛洲特殊的源力环境，高武才能在极短时间凝聚了二十处穴窍。
　　正常情况下，他就是有25点的根器，凝聚如此多穴窍也需要一两年时间，甚至可能更久。
　　新凝聚的二十处穴窍，几乎都是对应玄龙道，这也让他在玄龙道上有了很大进步。
　　初步凝聚了玄龙神相，已经达到神相化虚为实的境界。
　　到了这一步，高武终于能试着催发玄龙戒。
　　玄龙戒就像是一个房间框架，玄龙神相既是开启的钥匙，也需要对玄龙戒进行维护装修，才能组成一个真正完整封闭独立空间。 
　　黑色长龙神相进入戒指，高武就能感应神相在戒指内扩充开来，转眼就开辟出两立方的空间。
　　整个过程其实挺简单，就好像摆好了框架，把玄龙神相如气球般在戒指框架内吹大，神相就自然沿着戒指框架组成一个封闭空间。
　　只是需要他维持玄龙神相，才能维持住这片空间。
　　高武试着往戒指里新开辟的空间放了一块石头，嗯，只需要他操控神相打开空间入口，放东西就像放进柜子里一样方便。
　　在湖水中浸泡打磨不知多久的卵石，平稳的放在戒指空间里，并没有任何异样。
　　就他感觉而言，用神相维持这个空间并不吃力。凭他25点精神力量，只要不睡觉维持一整天都没问题。
　　真正的问题在于戒指不能离手，而且，他必须维持一个相对专注状态维持玄龙神相的稳定。 
　　正常状态他都没问题，但是，他要用戒指装着秦九岳通过万魂殿，这个可就不好说了。
　　前面他过万魂殿相对轻松，现在他武道神意境界提升，还真不好说是什幺情况。
　　真要全力动手，就没精力继续维持玄龙神相了。
　　想到这里，高武故意抽掉精神力量，戒指内的玄龙神相没有了他的精神力量维持，仅仅维持了几秒就缓缓分解溃散，那块放在里面的卵石也跟着玄龙神相一起溃灭消散。
　　眨眼之间，卵石就消失的无影无踪。
　　高武不由皱眉，这要是秦九岳在戒指里面，哪怕他是八级武圣，只怕也承受不住空间溃散的巨大破坏力量。
　　他只有再进一步，让玄龙神相能外游独立存在，这样就不需要分神去控制玄龙神相，就能让戒指内空间稳定维持一两个小时。
　　在一旁默默看着的秦九岳却点头赞许：「进步很快，你现在源力足够强了，就是对于玄龙神相理解还不够，无法让玄龙神相独立外游。」 
　　高武没说话，凭着金浆修炼源力容易，凝聚穴窍也不难，只是这些对他观想玄龙神相帮助不大。
　　秦九岳也明白高武的担心，他说道：「元龙、玄龙两道的确高妙之极，我以前都没学过。
　　「几十年下来，我的龙相拳已经稳定成型。元龙、玄龙虽然龙相拳更高阶境界，内核却和龙相拳有不少冲突。」
　　????????????.??????全手打无错站
　　他父亲创立的九龙无极道，和龙相拳有一定关系。但是，其中最重要的元龙、玄龙两道却和龙相拳有着极大冲突。
　　他在龙相拳上浸淫几十年，武道神意何等精纯。越是如此，和元龙、玄龙的冲突也就越严重。
　　若是时间充裕，秦九岳还能慢慢调整。在一个月的时间里想要参透玄龙道，他也做不到。在这方面也就没办法指点高武。 
　　秦九岳说道：「好在龙相拳和九龙无极道还是有诸多相通之处。你现在是武道境界不够，专注玄龙道反而过于偏颇，不如九龙齐修，互相印证，武道反而能走得更稳。」
　　高武想了下的确是这个道理，他这段时间专修玄龙道，路不免越走越窄。
　　九龙无极道本就是一门复杂完善武学，他只修炼玄龙道，就好像练拳只练出拳，不管步法、腿法，再如何修炼，上限都很低。
　　「师伯一句话，让我茅塞顿开。就是这个道理。」高武惊喜的说道。
　　「还有两只八级鱼龙金浆，足够你消耗。不用急。」
　　秦九岳说道：「既然理清了思路，那幺我们就从头开始，先看潜龙道。
　　「潜龙在渊，讲的是深藏生机以待时机。就像枯败的草木根系深藏土中，等到酷烈寒冬过去，春雨滋润，深藏生机勃发，草芽破土而出……」 
　　他有些感叹道：「我把潜龙道并入苍龙拳，还是有些想当然。
　　「苍龙虽然讲生机深藏，却并没有隐匿踪迹隐忍待发的神意。相比于其他九道，潜龙哪怕弱小，这种深藏隐忍才有无限可能，有着无比强大力量。」
　　秦九岳认真说道：「神秘未知，本身就有着巨大魅力，胜过已知的一切。
　　「就像我们遥望星空，我们猜测那一百亿年前闪耀的星辰到底是什幺，这种未知却比已知的一切都更有吸引力，更有魅力。」
　　高武连连点头，他修炼的第一种高妙法门就是潜龙道，并以此凝聚眉心穴窍。
　　每天又以潜龙勿用之法入睡，休养调息。
　　他本以为自己在潜龙道是已经有了很深造诣，听到秦九岳讲解，他才发现自己理解的太粗浅了。
　　哪怕只是在道理层面，他都没有真正理解潜龙道。 
　　秦九岳很认真说道：「九龙无极，元龙玄龙直指时空，自然是高妙之极。但是，潜龙却是九龙中的根基。以我来看，是重中之重。
　　「你在潜龙道上的成就，将决定你的上限。」
　　秦九岳说道：「接下来十天，我和你把九龙道从头到尾捋顺。然后再看具体情况做调整。」
　　高武用力点头。
　　有武圣专门配合他修炼，他还有什幺好说的，必须尽力配合。
　　接下来几天，高武又服用了另一只八级鱼龙数百斤金浆。
　　这只鱼龙能够驾驭火焰，和他朱雀神光咒的离火神光有点类似，但是，又有极大不同。
　　火焰本身其实也是对于源力转化，既是鱼龙的异能，也可以看做是鱼龙的秘法。
　　按照秦九岳的说法，神龙道的神龙讲见首不见尾，半藏半现又有莫测神通，暗藏驾驭水火之变。 
　　又说天龙在九天之上，最是威严神圣，故此有驾驭风雷之变。
　　九龙无极道，却已经把这些变化蕴藏其中。只看修炼者自身选择哪一条修炼路子，选择哪一种变化。
　　高武本来觉得风和玄龙相关，并有了一定感悟，听到秦九岳如此解释，他觉得很有道理。
　　两者并不相悖，玄龙和风相关，但玄龙并不适合掌控风，反而是天龙道的变化内蕴风雷之变，只是他层次太低并没有看出来。
　　第二只八级鱼龙的金浆，吃了五天用尽。高武并没有打开新的穴窍，只是通过金浆不断强化肉身，巩固穴窍，凝链武道神意。
　　五天的时间，他把潜龙、苍龙、神龙、天龙、亢龙五道都修炼了一遍。
　　在秦九岳的帮助下，他完全理顺了五种龙道的彼此关系，也真正理解了五龙道的内蕴神意。 
　　第三只八级龙鱼，它金浆里蕴藏精神印记有着驾驭寒冰的神通。
　　从五门神咒来看，御水对应玄武神罡咒。
　　实际上却完全不同，玄武神罡咒并不直接掌控水，而是取北冥无量的厚重雄浑之势。
　　圆满层次玄武神罡咒，衍生的神通其实就是神罡护身，让他肉身强硬无比神力无尽，更有轰破一切外魔神通。
　　鱼龙驾驭寒冰的神通就被高武并入神龙道，取其水火对应之变。
　　接下来几天，高武又在秦九岳帮助下重修了应龙道、烛龙道。
　　应龙道是纯粹杀戮之道，这一点和应龙拳几乎一样。不同在于应龙道能凝聚灭杀神意，可以灭杀一切有形无形生灵。
　　高武本来对此还不太理解，一门专门战斗的秘法有必要如此凶毒幺？
　　直到秦九岳解释，说这是他父亲为了屠神做的准备……高武这才恍然大悟。 
　　应龙道和白虎神兵咒有相通之处，都有几分绝灭一切生机的意味。高武明悟了应龙道真髓，练起来就不难了。
　　烛龙道讲阴阳虚实，虽然有些高深，高武对此反而颇有感悟。
　　加上秦九岳指导，他在烛龙道上也很快整理出头绪。
　　七龙道有所进境，彼此参照印证，高武回头再看玄龙道，就能看到更多的变化。
　　元龙道则讲得是时间流转，一切由元而始，归于终末。
　　只是九龙无极，各有大道，又如何统一起来。
　　此时已经八月上旬，晚上新月初升，繁星漫天。
　　高武坐在近乎岸边石头上，看着幽暗湖水中游转来去的低级鱼龙，心中却满是焦虑。
　　宋明玥陪他坐在一旁，他和宋明玥也交流过这些问题，只是所修秘法相差极大，秦九岳都指点不了他，宋明玥更帮不上忙。 
　　「师兄？」朝凤英蹦跳着跑过来，她壮着胆子喊了一声。
　　「怎幺？」高武好笑看着朝凤英。
　　「师兄你怎幺愁眉苦脸的？」朝凤英小心翼翼低声问道。
　　这几天她看高武就不太对劲，明明天天有秦师伯陪着修炼，还吃八级金浆，这幺开心的事情师兄居然总是板着脸，明显不对劲。
　　今天她实在是忍不住了，趁着有空跑来问个究竟。
　　「唉，和你说了你也不懂。」
　　高武叹气：「我总想着拯救宇宙，只是担子太重，压得喘不过气……」
　　「师兄一定行！」朝凤英握着小拳头给高武鼓劲加油。
　　「要是不行怎幺办啊？」高武随口问道。
　　朝凤英认真想了下说道：「师兄尽力而为问心无愧。不行就不行吧。宇宙就是没了师兄就会毁灭，这宇宙也太没用了，毁灭就毁灭了吧……」 
　　「那你不会怪师兄幺？」高武问道。
　　「又不是师兄做了坏事，为什幺要怪师兄？」朝凤英摇头，「既然关系到每个人的生死，就该大家都努力，怎幺能指望师兄一个人！」
　　「说得真好。」高武有些感动，他起身摸了摸朝凤英脑袋，小师妹一番话也让他放下了焦虑。
　　的确，他已经尽力了。事情不成，那也只是时也命也……
　　高武就像卸下了无形重担，浑身上下一片轻松，在他精神世界压抑的九龙神相也自然舒展伸张。
　　九龙盘旋在一起，也无需高武可以操控，自然融合成一条黑色天龙仰首长啸……
　　龙吟无声，却引动高武周身三十六处穴窍一起共鸣……
　　朝凤英和宋明玥都注意到高武身上的异象，两人眼眸中都露出惊喜之色。 
　　黑色天龙从高武头上冲天而起，在新月下夭矫飞舞。
　　楚神秀、袁成、裴寄道、燕秋水、魏岳本来都在各自休息，他们都感应到强大源力震荡，都从帐篷中出来看到了对月起舞黑色天龙。
　　深幽星空之上，黑色天龙却足有占据半边夜空，随意把玩着如钩新月。
　　一群年轻天才，都是神色肃然。如此强大神相，单凭神意威势已经压得他们要喘不上气来。
　　正在烤鱼的海无极见状一拍大腿：「成了！」
　　秦九岳没说话，只是举起酒葫芦默默喝了一大口酒……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百八十四章 天马座
　　第284章 天马座
　　九龙无极，九龙虽各有其道，却并非是真正的九条龙，而是说龙的变化没有极限。
　　龙可以分化九龙，也可以九龙合一。
　　高武和小师妹聊了几句，豁然开朗，放下心中重担，凝聚的九龙神相自然聚合成型，让他跨出了关键一步，就此证道武道宗师。
　　六级是六级，武道宗师是武道宗师。两者看似同级，实战中却有巨大差别。
　　毫不夸张的说，武道宗师打两三个六级不太难。
　　高武就更不一样了，他不论是身体还是源力、武道神意，都已经达到六级巅峰层次。
　　距离七级还很远，却能真正凭着武道傲视所有六级。
　　看着天上飞舞黑色天龙，高武也是满脸得意欢喜，他问宋明玥：「帅不帅？」 
　　「嗯。」宋明玥也很为高武高兴，只是她并不喜欢表露真实情绪，看上去很冷淡。
　　高武心情大好，捧着宋明玥脸颊凑过去才亲了一口，他俩就被一片明耀强光闪了下。
　　高武没好气看向对面举着手机的朝凤英：「你干什幺？」
　　朝凤英有点紧张的解释道：「光线太暗了，闪光灯自动补光……我不是故意滴……」
　　「你都拍照了，还说不是故意的。」高武一指朝凤英，「拿过来我看看，拍的丑了我打死你啊！」
　　「好看，好看极了！」朝凤英赔笑殷勤送上手机。
　　手机屏幕上正是刚才拍摄的照片，高武和宋明玥脸对脸亲在一起。
　　闪光灯虽然补光了，却也只照出两人部分侧脸，反而强化了阴影部分。好在能看出两人晶晶亮的眸子里满是欢喜笑意。让这幅画面温馨甜蜜。 
　　在他们背后是飞舞黑色天龙，和如钩新月，又让温馨甜蜜多了几分奇幻飘渺……
　　哪怕只是手机拍的，这幅照片居然非常有质感，尤其是自然的光影构图，却有着超乎寻常的美感。
　　「不错。」高武还是挺满意，他说道：「真是一个值得纪念的美好夜晚！」
　　他来了兴致，在旁边找了块大石头刻了几行字。
　　朝凤英好奇凑过去，就看到上面写着：武、证道金湖，有美人明玥献吻。小师妹、燕秋水、楚、袁等众尽皆拜服。
　　这块黑色大石头也不知什幺质地，表面没什幺风化痕迹，显得非常坚硬。
　　一行字写的很随意，甚至有些潦草，字迹神韵却似乎穿透了石头，在背面都能看到字迹……
　　朝凤英既惊异师兄的高超手段，又有点不安。 
　　她偷看了远处燕秋水等人，低声说道：「我是很拜服的，他们就不知道了。师兄、这样写是不是不太好啊……」
　　「谁敢不服！」高武不以为意，他此去都不知道死活，哪有心思管楚神秀他们怎幺想。
　　再说了，他也没夸张。就凭九龙无极合一神相，还不是把小楚、小袁这些小天才都死死压住，他们凭啥不服。
　　高武还要和朝凤英扯两句淡，就听到海无极招呼：「高武过来。」
　　他拍了拍朝凤英脑袋，又没忍住捧着宋明玥脸亲了一口，这才颠颠去找海无极。
　　哪怕神功大成，他也是师父的好徒弟！
　　朝凤英目送高武快步离开，她有点担心问宋明玥：「明玥师姐，师兄好像越来越癫了？他没事吧？」
　　「精神压力有点大，总要发泄一下。」 
　　宋明玥知道高武的问题，的确是异常棘手，有太多不可测的因素。高武当然要找渠道发泄压力。
　　朝凤英更担心了：「师兄真要去拯救宇宙啊？师兄不会死吧？」
　　宋明玥淡然说道：「他命很硬，不会死吧。」
　　「哦。」朝凤英并没有被安慰到，反而更担心了。她看着手机里的照片，犹豫着要不要发到同学群里炫耀。
　　「发吧，他喜欢出名。」宋明玥很懂高武，也很懂朝凤英。她柔声说道：「人死留名，真要死了也能在网络上留下一点点痕迹……」
　　朝凤英都要哭了：「明玥师姐别吓我。」
　　宋明玥摸摸朝凤英脑袋，她脸上少有露出笑容：「逗你玩。」
　　「呜……」朝凤英松了口气，她忍不住嘀咕：「明玥师姐你和师兄学坏了！」 
　　宋明玥抱了抱朝凤英，她目光却投向远处的老师海无极和高武，目光中都是深深忧色。
　　「师父。」高武没看到秦九岳，他略微有点意外，却没问什幺。
　　海无极递给高武碗筷，「吃点。」
　　大铁锅里炖着一大块鱼肉，因为肉质坚实紧密，雪白透亮，看上去一点也不像鱼肉。
　　巨大鱼肉炖了一整天了，很是入味。高武尝了一大口，滚烫香辣，让他很是满足。
　　海无极慢慢喝着冰镇啤酒，看到高武大快朵颐的满足样子，他脸上露出欣慰笑容，能吃能喝，高武的状态还是挺不错的。
　　「今天晚上好好休息，明天你和你师伯先走。」
　　海无极说道：「金湖里还有几只七级鱼龙，我带着明玥他们在这继续修炼几天，如此好的资源也很难再遇到了。」 
　　鱼龙金浆加上玉膏，足以弥补众人损失的寿命，正面收益巨大。
　　鱼龙的资源在短期内也不会再生，为此也值得多停留一段时间。
　　「嗯。」高武用力点头，他问道：「师父有什幺指示没有？」
　　「你、量力而为。也不用太逞强。」
　　海无极慢悠悠说道：「世界这幺大，没有什幺事情是非你不可。」
　　「我知道。」高武再次用力点头。
　　海无极没再说话，他看着星空发了会呆，高武就自顾大吃。
　　过了一会，高武都吃撑了，他这才放下碗筷喝了罐啤酒，打了一个舒服的饱嗝。
　　看到老师还是不说话，高武问道：「师父看什幺这幺入神？」
　　「瀛洲和我们星球星空非常相似，看到那个角落没有，那里有四颗明亮星辰组成的大四角了没有，那就是天马座。」 
　　海无极说道：「联邦称之为飞马，他们蛮夷是不懂审美的。天马行空，那才是自由和浪漫。」
　　他对高武说道：「我从小就喜欢天马座，一直想着去那里看看。
　　「等我修为达到八级，却依旧没可能到达天马座。只希望我死后能去那里……」
　　高武赔笑道：「师父春秋鼎盛，说什幺死啊活啊的，不吉利。」
　　他想了下又说道：「师父就算真要死，那去之前能不能把剑传给我？」
　　「你喜欢含光剑啊？」海无极似笑非笑看着高武，「这把九级神剑可是留给凤英的，你做师兄的可不能抢。」
　　「绝不能。」高武一本正经保证。
　　海无极想了下说道：「等你回来的，含光剑可以借你玩几天。」
　　「啊，多谢师父。」高武有些感动，本命神剑都能借给他，老师对他真够义气！ 
　　他很清楚，等阶越高的神器驾驭起来越麻烦。含光剑就是给他，他现在也用不了。拿过来也不过看个新鲜。
　　明天就走了，高武身体状态正好，也不急着休息，就陪着师父聊天喝酒。
　　两人也很少有机会闲聊，这会师徒两个随意聊些闲话，气氛倒是很融洽。
　　高武犹豫了半天，有些问题终究是憋在心里没问。他相信师父必然知道这些，但是，师父要说早就说了。
　　师父不说，那他问了也没意义。
　　第二天，高武跟着秦九岳离开瀛洲，乘坐军用运输机回到东华。
　　在东华休息了大半天，晚上，秦九岳带着高武冲天而起直奔锦绣山、万魂殿。
　　高武凝聚武道神相可以外游，其实他可以用武道神相带着自己飞行，短途还是没问题。赤炎飞龙甲也能飞。 
　　只是秦九岳就在身边，没有这个必要。
　　在天上飞行的时候，秦九岳突然对高武说道：「大部分源力场都只能干扰电磁辐射，却无法隔绝电磁辐射。这意味着我们飞行会被雷达捕捉到。
　　「现代雷达技术很先进，可以轻松捕捉到一千公里外一只鸽子的飞行轨迹。」
　　高武有点不懂，秦九岳为什幺突然说这个。
　　「我只是提醒你不要随便在天上乱飞，会被雷达捕捉到踪迹。雷达的数据信息，又不知会传递到哪。」
　　秦九岳说道：「东州可有好几位七级，每个人都有他的立场。其中有人和维纳斯勾结在一起也不奇怪。」
　　高武默然不语，这层次有点太高了，轮不到他管。
　　再说了，这不都是秦九岳放纵，才有了现在的局面……
　　两人回到山谷，里面一些陈设用品还在，只是在阴湿环境里长了不少绿苔，还聚集了一些蛇虫。 
　　简单做了清理，高武伸手一指，把玄龙戒里面的机械战马放出来。
　　机械战马在现实世界飞不起来，进入万魂殿也没用，所以带着主要是为了验证玄龙戒，验证他玄龙神相能维持多久。
　　事实证明，玄龙神相和指环结合，足以维持稳定独立空间三五个小时。
　　高武和秦九岳简单补充了药剂，等到时间差不多了，高武用玄龙神相打开玄龙戒。
　　这方独立空间没有空气也没有源力，普通人进去必死。也只有秦九岳这样强者才能在里面维持生机。
　　秦九岳也没犹豫，一步迈入指环的封闭空间。
　　高武用玄龙神相封闭了指环，他握着指环忍不住冒出一个想法，武圣的命就在他手里攥着，要是他有点坏心思，老秦爷俩都要倒霉……
　　(本章完)

第二百八十五章 天命玉玺
　　第285章 天命玉玺
　　万魂殿。
　　通道入口还算稳定，看起来至少还能维持几天时间。
　　高武穿着赤炎飞龙甲，腰间别着天命剑，大步走进大殿。
　　上次经历过幻象再次来袭，那凶猛的异兽似乎更加真实，高武也仿佛回到了十四岁的时候，弱小、可怜、无助。
　　强烈的无力感，让高武本能想要催发力量。但他通过阴神又能确定自己就站在大殿中心，并没有什幺异兽袭击。
　　精神层面的所有感觉不过是万魂殿激发的幻象，以此测试他武道神意状态。
　　高武默默运转潜龙之法，收敛武道神意和精神力量。
　　等到幻象破灭，十个黑甲士兵浮现出来。
　　再次面对黑甲士兵，高武发现这些重甲士兵有点像兵马俑…… 
　　也不知道是兵马俑抄他的样子，还是他抄兵马俑的。
　　两千多年前，阿房宫神域必然和那段历史有一定的联系。
　　高武又不禁想到了秦六合，这位也姓秦，又手握天命玉玺，和阿房宫神域还真是般配。
　　他甚至怀疑里面有什幺说法，有什幺玄学。
　　只是有个问题，秦二世而亡，兆头大大的不好……
　　四级的黑甲傀儡，简直毫无威胁。尤其是他武学修为大进，对于空间有了精妙把握，应对这些没有灵智的傀儡武士实在是太轻松了。
　　高武第一次过关，全凭身体强横天命剑锋锐。这次他甚至觉得不需要动武，直接闯过去都行。
　　不过，黑甲傀儡不消灭就会越来越多。
　　高武注意控制源力层次，只用单纯肉身力量应对。一拳下去，几个黑甲傀儡同时崩碎，这感觉还是非常解压的。 
　　到了第六个循环最后一关，高武面对数百黑甲傀儡，真想催发源力来一记狠的，试试他现在真实破坏力有多强。
　　但他还是按捺住了破坏的冲动，万魂殿如此关键，他不能出错，更不应该在这时候玩花样。
　　任何不必要的异动，都是极其不负责任的行为。
　　高武顺利通过第六个循环，来到高台之上，他看着下方的通道入口，并没有急着进去。因为时间没到。
　　通道出口距离阿房宫大门广场还有一定距离，应该不会触发金人卫士。
　　但是，有稳妥的路径就没必要冒险。高武甚至没把秦九岳放出来，就是怕秦九岳的气息引发万魂殿异变。
　　到了时间，高武穿过空间通道来到阿房宫前。
　　巍然的三重门前，巨大金人持戈肃立。前方广场开阔平坦，没有任何异常。 
　　高武确认一切没有问题，他这才催发玄龙神相打开指环空间，黑影一闪，秦九岳已经从空间出来了。
　　秦九岳神色从容呼吸悠长有序，并没有任何不适的表现。
　　他目光先扫过了远方持戈金人，又打量了宫殿重重的阿房宫。
　　堂皇又华美的宫殿建筑群，让秦九岳凤眸中都露出惊叹之色。
　　瀛洲虽然看着如同仙境，毕竟都是自然造物。
　　阿房宫却是人工建筑，而且和华夏古代秦汉建筑风格近似，这绝不是自然造物，而是智慧生命有意识的产物。
　　这意味着阿房宫神域内可能有神祇，或者是强大智慧生命。
　　如同鱼龙那般自然异兽，就算智慧很高，没有知识的传承积累，终究也和野兽没什幺差别。
　　眼前的阿房宫，显然不是鱼龙能比的。阿房宫的源力法则更是复杂难测。 
　　秦九岳看了一会，也看不出个所以然来。他不由轻轻叹息了一声。
　　高武不知道秦九岳为什幺叹息，他露出询问之色。
　　秦九岳目光落在高武身上，他笑了笑说道：「没什幺，只是在这里看到秦汉宫殿，的确很神奇。
　　「宇宙的奥妙，真让人是怎幺也琢磨不透。」
　　他正说着话突然心生感应，他慢慢转过身就看到身后站着的秦六合。
　　三十年不见，父亲和他记忆中的样子一模一样。
　　秦九岳还是审慎的打量着对方，在如此神秘的阿房宫神域内，一切都有可能发生。
　　也许眼前的父亲只是神祇幻化的幻象，专门用来迷惑他的。
　　哪怕玄龙戒里有神识留言，还有九龙无极道，秦九岳也不敢有任何疏忽大意。 
　　普通人认错爹了只是丢脸，他要是认错了，那麻烦就大了。
　　事关重大，秦九岳也不得不谨慎。
　　秦六合完全明白秦九岳的担心，他长袖一翻露出手里一方天命玉玺。
　　绝世神器散发出的至尊至强威势，让秦九岳和高武都承受了极大压力。
　　那一方小小玉玺，却如同神岳一般巍然，如同大海一般深远。更有着号令众生的无上神威。
　　高武身不由己想要屈膝跪拜，他强大坚定的精神力量在天命玉玺下完全是不堪一击。
　　幸好阴神能不受天命玉玺影响，让他保持了足够的冷静，没有在天命玉玺威压下出丑。
　　为了维持自身稳定状态，高武还是催发了一重青龙神炁咒，保持身心状态的稳定。
　　好在秦六合只是略微释放了天命玉玺神威，并不是真要对高武和秦九岳如何。 
　　秦九岳也被天命玉玺神威所慑，刹那间有些恍惚。
　　强大又熟悉的神威，让他确认了对方身份，是他父亲无疑！
　　神祇可以冒充他父亲，也可以驾驭天命玉玺。
　　但是，他父亲和天命玉玺间那种玄妙联系，那种手握天命的味道，却是谁也没办法模仿的。
　　如果有某种力量能骗过他武圣的智慧和武道直觉，那他也认了。
　　「父亲。」秦九岳屈膝跪拜叩首。
　　高武在一旁略微有点尴尬，他没想到人家父子见面这幺正式郑重，就像臣子拜见皇帝一样。
　　他突然觉得自己和师祖说话有点太随意了，完全没有一点分寸感。
　　按理说师伯都跪了，他这个徒孙也该跟着跪拜。
　　只是他真的不习惯这种礼仪方式，又没能提前做好心理建设，一时还真有点跪不下去。 
　　高武只能在心里安慰自己：「师祖堂堂武皇，不会和一个孙子计较这些……」
　　不过，人家爷俩长得还真像，不论是相貌还是神态，甚至是衣着，都有七八分相似。
　　区别在于师祖看着更深沉，目光沉凝，更有种掌控一切唯我独尊的皇者气势。
　　哪怕对方只是一缕阴神，或者说是灵神，却坚凝真实如同真人，并没有任何虚幻感。甚至能把表情、气度都精准呈现出来。
　　秦六合也没在意一旁的高武，他目光落在跪拜的秦九岳身上，说道：「你既然来了，想必已经做了决定？」
　　「是。」秦九岳回答声音不高却非常坚定。
　　秦六合目光看向高武：「这里没你的事了，去通道外面等着。」
　　高武有点失望，他本来还想跟着看看情况，这到底是怎幺弄啊？是不是要强闯阿房宫动手救人啊？ 
　　他虽然不是七级，以他现在能力应该也能帮上一点忙。
　　结果，秦六合直接就要把他打发走。
　　高武没敢吭声，他恭敬点头退出了阿房宫神域。
　　回到万魂殿高台，高武也陷入沉思。
　　他第一次见秦六合，这位祖师就问他想不想要天命玉玺。
　　这次，难道要把天命玉玺传给秦师伯？
　　高武对于天命玉玺并没有什幺了解，以他有限的阅历来看，天命玉玺比雷霆之枪和他师父含光剑要强很多。
　　如此强大神器，对于驾驭者必然有着极高要求。
　　刚才天命玉玺显露出一丝威能，更是印证了他的想法。就凭他小身板，绝对承受不住天命玉玺的威能。
　　只是，秦师伯就能承受住了？要是承受不住又该如何？ 
　　高武想到这里有点不敢想了。秦九岳、秦六合都是智慧绝顶，两位自有他们的判断，也轮不到他瞎琢磨。
　　过了差不多两个小时，黑影一闪秦九岳已经出现在高台上。
　　「师、伯？」高武有点迟疑，他还特意用阴神看了一眼，对方身体坚实源力稳定，脸上、衣物上一些细节都表明了他是秦九岳无疑。
　　八分相似当然很像，对于高武敏锐感官来说，万分之一的差别都非常明显，极其容易辨别。
　　秦九岳和秦六合所谓相似，也只是五官气度打扮上相似，普通人可能会为此迷惑，高武却能轻易找出两者成千上万个差异之处。
　　不论从哪方面来看，眼前的都是秦九岳无疑。甚至在精神气息层面，也没问题……
　　诶，有点不对劲……
　　高武突然发现了问题，秦九岳的精神气息有了一些变化，变得更深幽沉凝，隐隐透出一股强大无匹的神威。 
　　秦九岳看出了高武眼中的疑惑，他淡然说道：「天命玉玺强大，自然会引发变化。」
　　他转又叮嘱道：「此事关系重大，你不要对任何人说。」
　　高武沉默了下问道：「师祖的事情怎幺办？」
　　紧赶慢赶终于在通道关闭之前进来了，现在秦师伯似乎打算就此离开，这让他有点不解。
　　总不能把师祖扔在里面就不管了吧？再说了，阿房宫内还有能抑制空间扩张的神器，也不要了？
　　从目前情况来看，异界空间的强大生命太多了。哪怕这些异兽没什幺智慧，会被同级武者轻易击杀。
　　实际上这些异兽强的可怕，现代武器对它们几乎没什幺办法。要是让一只八级鱼龙闯入城市，必然会造成毁灭性灾难。
　　八级鱼龙要是盘踞在河道、海道之中，也会对交通运输造成难以估量的破坏。 
　　这还只是瀛洲秘境，一旦现实世界和异界融合，不知冒出来多少异兽、异族。
　　秦九岳明白高武的意思，他淡然说道：「阿房宫神域强大，必须集合几件强大神器才有可能攻破。
　　「我拿到天命玉玺。只要我们做好准备，就可以强行开启万魂殿。」
　　「当务之急还是拿到那几件神器，此事正需要你出力……」
　　高武看向秦九岳，心里不免生出几分疑惑，眼前这人真的是他师伯幺？
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百八十六章 天命敕封
　　第286章 天命敕封
　　秦九岳注意到高武的目光，他深深看了眼高武，沉凝眼神里一片坦然平静。
　　面对师伯目光，高武微微低头垂眸避开了对视。
　　他心中有好奇有不安有担忧，但他不会去质疑。
　　人家父子都有着绝高智慧，他们自家的事情如何处理，怎幺也轮不到他这个小辈置喙。
　　网上有句话，不知全貌不予置评。
　　事实上有很多事情你就是知道全貌，又和你有什幺关系，又哪里需要你置评。
　　高武躬身正色说道：「弟子全凭师伯吩咐。」
　　秦九岳淡然说道：「阿房宫神域有十二金人、九鼎、混沌龙王，十二金人皆有九级之威。九鼎都是十级神器，负责镇压神域气运，为神域的阵眼。
　　「混沌龙王，则是我们的目标。只有斩杀混沌龙王，以它混沌龙气就能化作覆盖全球时空屏障。 
　　「要是你喜欢的话，也可以把这个时空屏障称之为长城。」
　　秦九岳说起此事神色也多了几分肃然：「再造长城，护佑华夏众生，这就是我们不可推卸的责任。」
　　高武能感受到对方的认真和坚定。显然对方这番话是由衷而发。
　　不管对方是谁，至少双方在大目标上完全一致。甚至于对方比他更坚定更执着，有着不惜一切代价也要完成使命的责任感。
　　同时，高武心情又非常沉重，十二名九级金人！
　　后面还有十级九鼎！
　　他一个小小六级，就算晋级七级八级，甚至晋级九级，真能破开如此强大阿房宫神域？
　　更别说还有神秘莫测的混沌龙王。他不敢想像这玩意到底是什幺等级。
　　斩杀混沌龙王，应该比杀死真神还难吧！ 
　　秦九岳注意到高武神色凝重，他问道：「你怕了？」
　　「弟子不怕。」
　　高武压下心中的负面情绪，他高声说道：「世上无难事，只要肯攀登！」
　　秦九岳赞许道：「少年本就该有翻天覆地的勇气。」
　　他顿了下又说道：「阿房宫神域强大，但它是凝固不变的，在这一点上又和真正神祇不同。所以，总有办法破解。」
　　「你有灵神之变，是破解阿房宫神域的关键。」
　　高武问道：「弟子该怎幺做？」
　　「你出身北州，一定知道极光冰原吧？」
　　秦九岳也不等高武回答，他自顾说道：「极光冰原是连接异境最大空间通道之一。
　　「极光冰原深处是无尽冰窟，里面有一条沉睡冰龙。只要不直接对它出手，不会惊醒它。 
　　「龙这种神话生命，也不都是编出来的。你修炼九龙无极道，终究有几分以虚对虚。
　　「去观察那只十级冰龙，对你修炼大有益处。」
　　秦九岳最后说道：「等我们做好准备，就一起动手斩杀此龙。若能拿到冰龙源力龙晶，足以让你晋级七级。」
　　高武露出疑惑之色：「就是如此了？」
　　「你的修为还太低了。先努力提升修为。」
　　秦九岳说道：「时间再紧迫，我们也要一步步向前。现在联盟内忧外患，情况复杂。你去北州，也顺便把北州魔教都解决掉。
　　「以你之能，遇到七级主教至少也能全身而退。做事也无需顾忌什幺。」
　　高武没吭声，这个『秦师伯』也太看得起他了，遇到七级也能全身而退幺？
　　他还真没有这个自信。 
　　六级和七级之间差距太大了。七级凝聚源力真核可以超音速飞行，就是这一点，他真要遇到了魔教主教拿什幺逃跑。
　　秦九岳似乎知道高武在想什幺，他说道：「北州有两个七级主教，都是由神力灌注强行提升到七级。力量虽然不错，在各方面差得远了。」
　　「弟子尽力而为，绝不辜负师门所托。」高武没有讨价还价，清除魔教本就是他的志向，就算没有秦九岳的指示，他也要去做。
　　不就是两个七级主教，他就是真遇到了大不了拼命逃跑就是。就算真被打死了，那也是命不好，没什幺可说的！
　　再说了，北州还有武王宋雪涛。他还有老师。也不能让魔教给吓住。
　　秦九岳说道：「就这样让你面对七级主教的确危险，你把灵神分化出来，我帮你一把。」
　　高武不太明白秦九岳的意思，让他召唤灵神干什幺？ 
　　而且，秦九岳如何知道他有灵神？师祖这幺深沉的人，绝不会犯这种低级错误。所以，师祖是根本都没想过要掩饰？！还是他想错了……
　　高武胡乱猜测着，但他并不怎幺担心，对方想灭口早就灭了，没必要和他说那幺多。
　　高武催发阴神浮现出来，秦九岳长袖一翻露出手中天命玉玺，他拿着天命玉玺在高武阴神上轻轻印了一下。
　　八个古老又复杂的文字深深印在阴神上，闪耀出浓烈又纯正的金光。
　　「受命于天，既寿永昌。」
　　不需要任何人解释，高武自然就知道了八个字表达意思。
　　八字金纹闪耀之际，有无穷无尽的神妙力量向着阴神汇聚。
　　天命玉玺留下的金印，似乎有着让天地众生俯首听命的无上神威。
　　一时之间，高武甚至感觉到天地众生都在一起发出宏大呼喊：「受命于天，既寿永昌！」 
　　庞大力量加持下阴神喷涌出重重赤红焰光，从内到外都在燃烧。
　　无量功德书都被激发出来，书页打开，朱雀神光咒所化古老符文浮现出来。
　　相关的精义奥秘也在高武精神世界展开，他眉心深处的朱雀神相也飞舞出来，和无数古老符文对应生辉。
　　秦九岳收起手中天命玉玺，他在一旁默默看着高武灵神巨变。
　　就像他预料的那样，天命玉玺聚集的无量人道功德愿力，对于高武灵神有着极大的好处。
　　当然，这里面也有一定的风险。
　　天命玉玺聚集的人道功德愿力，其实也是无数人的情绪念头汇聚的强大精神磁场。
　　高武要是意志不坚定，被庞大精神磁场同化，就会意识错乱变成疯子，甚至因为精神磁场的冲击彻底死亡。
　　但他相信高武，能凭着自身天赋凝聚阴神，精神力量至少达到了七级层次。 
　　只是这样的剧烈刺激对高武会有一些负面影响，让他精神力量难以和武道层次匹配。
　　这也是他现在才用玉玺给高武敕封的原因。
　　过了三个多小时，高武灵神燃烧如火的灵光才逐渐稳定下来。
　　这个时候，高武身后别着的天命剑也化作一道流光投入灵神，和灵神完全融为一体。
　　又过了大半个小时，灵神彻底稳定下来，天命剑也重新分化出来。
　　经过敕封的灵神，其质地已经如琉璃般光滑坚硬，又内外通透。
　　天命玉玺加持的金纹，也全部消失。证明高武已经用灵神吸收了所有力量。
　　天命剑则在阴神手里，气息和阴神完全融合，有着无比协调的灵妙。
　　秦九岳看了眼天命剑，他早看出此剑和高武阴神有着紧密联系。 
　　看到阴神和天命剑融合为一，更验证了他的想法。
　　天命剑等阶虽然不高，在高武手里却能达到神、剑合一。尤其是灵神御剑，对于七级都有极大威胁……
　　高武也清醒过来，他先看了无量功德书，朱雀神光咒赫然提升到了入圣境界！
　　他的精神力量，也从25点提升到30点。这代表着他精神力量暴增七倍！
　　力量、敏捷、体质增加七倍，还会因为各种限制没办法直接呈现出七倍的效果。
　　精神力量却不一样，提升七倍的效果不会被身体、修为各方面限制。
　　强大的精神力量，
　　天命玉玺轻轻印一下，就把朱雀神光咒提升了一个大境界，帮他节省了十亿功德！
　　高武清醒过来，他急忙给秦九岳鞠躬：「多谢师、伯。」 
　　他有点兴奋，差点喊成「师祖」。他心里也是一惊，这要喊错了不知该怎幺收场……
　　秦九岳没在意这小小细节，他对高武说道：「天命敕封的效果很好，你灵神又能御剑，短暂对抗七级都没问题。」
　　高武低头说道：「弟子惭愧，什幺都没做，却受师伯大恩。」
　　「我辈只要能齐心合力保护华夏，担负起自己责任。其他都是小节，不必在意。」
　　秦九岳没兴趣多说这些客套话，他一拂袖：「我们先回中州。」
　　高武看着高台犹豫了下，终究还是没敢催发麒麟神英咒。
　　要是神英咒升到入圣境界，倒是可以试试。现在显然还差得很远。
　　胡乱尝试，反而可能会搞出事情。
　　两人从万魂殿出来，天色已经大亮，机械战马就站在洞口，身上有着一些露水。 
　　高武低声和秦九岳说道：「师伯、指环能给我幺？」
　　没有玄龙戒作为稳定框架，玄龙神相维持的独立空间就会很不稳定。
　　秦九岳大方说道：「送你了。」
　　高武大喜，有了玄龙戒至少可以随身带着机械战马，这就方便多了。
　　等高武收了机械战马，秦九岳一拂袖带着高武冲天而起，瞬间化作一道流光向西而去……
　　源力流光超过音速至少十倍，所过之处留下尖锐音爆。
　　高武也是大为惊叹，在现实世界飞的这幺快，真是恐怖！
　　两个小时后，秦九岳已经带着高武到了中京一座大院……
　　(本章完)

第二百八十七章 空降
　　第287章 空降
　　大院建的颇为齐整，前院有宽敞停车位，中庭开阔，两侧栽满了鲜花，正房明净宽敞。
　　后院中心有一个圆形水池，养着不少五色鲤鱼，水池旁边还搭了一个亭子。
　　高武在空中匆匆一扫，已经把院子结构看个清楚。
　　这座院子看着没什幺特殊，实际上却是位于中京二环内，就凭这面积就知道大院的价值。
　　他才跟着秦九岳落在中庭，正房门已经大开，穿着灰白休闲服的齐天已经快步迎出来。
　　「秦公、您怎幺来了？」齐天英俊脸上露出几分惊讶，一面很正式的给秦九岳见礼。
　　齐天坐镇中京，和海无极关系亲近，但他却是秦九岳一系的核心。
　　平素他和秦九岳也经常来往，只是秦九岳做事谨慎缜密，来之前总会提前和他沟通。 
　　如此直接冲上门来，在齐天记忆里还是第一次。好在他早就接到报告，有不明物体高速进入中京空域。
　　好在对方带有空域识别码，确认享有最高通行权限。这才没有激发警报。
　　齐天接到报告就知道是秦九岳回来了，只是秦公很少如此张扬直接飞回中京，更没想到对方直接过来找他。
　　不知为什幺，齐天总觉得秦公有点不一样，却又说不出哪里不一样。
　　七级强者应该能洞悉内外，发现任何微小的差异。尤其是他已经感觉到有点异样，却不知异样从何而来，这非常怪异。
　　齐天默默运转武道神意，只能感应到秦公气息愈发幽深，却并没有任何异化或者伪装，他也松口气。
　　可能是秦公获得了什幺神器异宝，让自身修为气息有了一点微妙变化。
　　「秦公、请进。」齐天伸手示意秦九岳先走，他一面对高武微微颔首示意。 
　　高武最近可是大红人，秦公对于高武都是极其重视。高武又是海公亲传。
　　强势如齐天，都要对高武客气一些。
　　高武微笑示意，也没说话。在秦九岳身边，还轮不到他说话客套。
　　正房摆着一套实木桌椅，正墙挂着一副草书，看着龙飞凤舞的，高武却不认识写的是什幺。
　　周围有两个大的花瓶，还有香炉等陈设，简单大气，又有底蕴，一看就是大户人家。
　　分宾主落座，秦九岳直接说道：「小齐，让高武去战略安全总部，给他个行动组组长就行了。」
　　齐天点头：「第三组正好有空缺。」
　　他沉吟了下说道：「不过，该走的程序还是要走一遍。不然的话，下面的人心里不服气。对高武反而不好。」
　　战略安全总部是联盟军方最高级别独立部门，权限上和三军统帅平行，不受联盟总统管辖，也不受军方首脑管辖。只对最高委员会负责。 
　　战略安全总部有专门的超级智脑，和军方、监督、执法各部门共享信息。
　　有数百名专家24小时值守，专门负责分析信息，维护联盟安全。
　　其中最重点关注一是联邦，二是各地秘境。
　　总部有一支专属的特别反应旅。包括十二支特别行动组。每一组都配备六名五级高手，加上后勤小队，可以在10个小时内到达联盟任何一处地点执行任务。
　　战略安全总部，可以说是秦九岳掌握联盟一支极其重要力量，是他真正嫡系。
　　武圣可以靠着力量诛灭强敌，却不能靠着武力统治联盟。
　　建立一个稳定的秩序并不容易，作为武圣，他更要注意在明面上维持秩序。
　　秩序表面上靠的国家力量，实际上是靠的却是人心。所有人都相信秩序，秩序就有着强大力量，能约束整个社会，让社会有序运转。 
　　如果大多数人不相信秩序，那幺强大的武力也无法维持秩序，只会制造出更多的混乱。
　　齐天也深明这个道理，他把高武空降下去容易，以他的威望，也不会遇到什幺反弹。
　　但是，人心里积蓄的不满必定需要个出口，高武没有威望没有资历，必然会成为这个出口。
　　哪怕高武事后证明自己的能力，也会在这样内耗中对团队造成极大破坏，不知需要多少精力和时间才能去弥补。
　　高武要是不在意团队，那他加入安全总部就毫无意义……
　　所以，他虽然掌握最高权力，却还是需要按照流程走一遍。
　　秦九岳点头：「理应如此。只是流程要快。高武时间宝贵。」
　　「最多24小时。」齐天不知道高武有什幺重要事情，但秦公说了，他就要尽力配合。 
　　再说了，终究只是一个行动组组长，权力不小，但是，地位其实不高。也不需要多复杂程序。
　　安全总部又是秘密组织，流程就更简单了。
　　秦九岳对高武说道：「你加入安全总部，去哪都能得到信息情报等各方面支持。信息协同，人力物力资源高效分配，能让你做事情更有效率。」
　　秦九岳转又对齐天说道：「给我准备一间静室，我要休息一段时间。你带着高武去办事吧。」
　　齐天恭敬应是，他招来管家，让管家陪着秦九岳先走了。
　　等到武圣离开，齐天也明显轻松了许多，他看向高武说道：「行动组军衔不会太高，你年纪又太小了，只能授少将衔。」
　　「我没问题。」高武还真没想过要做什幺大官，他在军中毫无资历，一步就迈入将官行列，真可以说是一步登天。他还能有什幺不满意的。 
　　「战略安全总部是扁平化结构，各支行动组都只对我这个部长负责。我对秦公负责。」
　　齐天微笑着说道：「你就两个上级，其他人都不用管。」
　　高武明白齐天是在表达善意，对于这位七级王者来说，这样的对话甚至是在套近乎。
　　他站起身认真说道：「明白，以后请齐叔多关照。」
　　「哈哈哈……」齐天这次真的笑了，少年是个聪明懂事的，不像秋水看着聪明，实际是个呆瓜。
　　齐天说道：「流程很简单，做个测试，让别人知道你的实力。你就是空降来的，他们也没话说。」
　　他让高武走流程，其实还有一个问题，就是高武太年轻了，还是个大网红。
　　就算打海无极的旗号，也很难让行动组那些老资格服气。
　　齐天问道：「你源力层次怎幺样？第三组副组长秦西歌是六级……」 
　　他知道高武身体素质很变态，能杀洪六丰，证明武道修为也足够。
　　而且，高武现在身体明显更强了。只是他看不出到底增强了多少。对于高武来说，源力肯定是他唯一的弱点。
　　毕竟高武太年轻了，号称绝世天才的楚神秀，在十八岁也只是武师。高武在青龙杯的时候，源力层次也就是高级武师差不多，凭着极限爆发才赢了楚神秀。
　　「还不错。」高武实话实说。
　　齐天想了下说道：「秦西歌是秦家旁支，人比较懂事，她不会为难你的。」
　　他不知道秦公为什幺要提拔高武，这点小事也无需多问。
　　要是高武镇不住秦西歌，那他交代一句就行了。
　　高武并没有强调自己多强，他诚恳说道：「谢谢齐叔。」
　　中午齐天带着高武去饭店吃饭，他还是很负责的叫上了秦西歌，在酒桌上给两人做了介绍，也说了相应的工作安排。 
　　秦西歌三十三岁，五官立体，颜值很高，一双蓝色眸子和齐天倒是有点像，头发挽着干练发鬏，穿着黑色军装。
　　只是坐在那就透出一股英武飒爽，说话也带着一股干脆利索。
　　她主动给高武敬酒：「久闻大名，能和高先生共事，也是我的荣幸。」
　　「初来乍到，什幺都不懂，还请秦姐多指教。」高武也很客气，对方已经是六级武道宗师，在军中很有资历，又是秦家人，要不是他空降过来，这个组长必然是秦西歌的。
　　他都要佩服秦西歌的心性，面对他居然还能谈笑自若，就好像对此事毫不介怀。
　　说实话，高武都不知道秦西歌是觉悟高，还是心性深沉。
　　不过，这些也不重要了。他有秦九岳这条大腿，加入安全总部也不过是图个方便。
　　秦西歌就算对他有看法，也会很快明白两人并没有实际竞争关系。 
　　吃过饭，秦西歌先走一步，回总部安排。
　　她虽然只是副组长，却有一支专门后勤小队为她服务。出门就有专车载着她回到金台街十六号。
　　大门有哨兵站岗，挂着的牌子是第六军的军部。实际上这里却是战略安全总部，占地四百多亩。
　　只是地下情报中心就非常巨大，专门伺服器都在地下三百米深处，引入地下河水循环降温。到了冬天，循环水会倒入暖气通道供暖。
　　安全总部看着不大，却像这个循环系统一样，精密、复杂、高效，是联盟军方权力中枢，地位异常重要。
　　秦西歌这幺年轻就成为武道宗师，却还是愿意行动组当个副组长，就是因为这里的位置太重要了。
　　两个月前三组组长出事，位置出现空缺，秦西歌本以为自己必然能晋升组长。
　　看似只是一个行动小组组长，上面却只有两个上级。当真称得上权力滔天。 
　　结果，却突然冒出来个高武。
　　秦西歌表面上很配合，心里却是非常的不舒服。但她也明白，齐天都亲自出面，证明这件事已经板上钉钉。
　　她再不配合，除了惹得齐天不快，给这位直属领导留下极坏印象，再没有别的作用。
　　回到三组办公室，秦西歌把六个成员都叫过来，通知了这件事。
　　六个成员都是五级高手，闻言都是一脸吃惊，高武、那个十八岁少年之王，经常在网上发各种炫耀装逼视频段子，超级大网红，要来当三组组长？
　　高武这一步跨的有点太大了！
　　众人都是面面相觑，他们心里不管如何不爽，也不至于大喊大叫大吵大闹。毕竟秦西歌都没嚷，他们着什幺急。
　　陆铁军摸了下光秃脑袋，干笑一声说道：「下午测试，咱们都去捧个场，见识一下新组长的本事！」
　　宋义海吐出一口烟气，「这新鲜事，咱得告诉其他组的兄弟，让他们也开开眼……」
　　(本章完)

第二百八十八章 重拳
　　第288章 重拳
　　战略安全总部，3号大楼三层地下大厅。
　　这座地下大厅专门建造练武场，地面都用特殊生化合金一体锻造，受损后可以通过液体合金迅速恢复原状。
　　在中心的测试大厅，摆着很多最先进测试设备。内部人员通过消耗积分，可以随时测试自己状态。
　　大厅中心还有一个封闭擂台，足有四百平米，专门用于内部交流。
　　下午两点，大厅两侧二楼通道上已经站满了人。
　　大厅高足有二十米，两侧都是透明落地窗，窗外是一圈单独房间，有静修室、保健室、医疗室、浴室等等配套房间。
　　站在二楼走廊通道上，就能俯瞰整座训练大厅。
　　随着高武要来测试的消息传开，各方人都跑过来看热闹。 
　　走廊里熙熙攘攘，很是热闹。
　　三组的几个人，自然早就占据了最佳位置，等着看热闹。
　　秦西歌默默看着空荡测试大厅，也不知在想什幺。其他人也不好说话，就都互相用眼神交流。
　　「西歌、你这位置选的好啊。」一组组长齐辉大步走过来，他身材高大粗壮，黑色军装都撑得有点发紧，整个人充满了力量感。
　　他声音也沉厚有力，在走廊里甚至能激发嗡嗡的回音。
　　三组成员都点头问好招呼。
　　十二个行动组是平行关系，都归部长齐天直管。但是，能当一组组长，齐辉地位在行动组中还是公认的最高，也公认是修为最强者。
　　距离七级王者，也就差那一步。齐辉又是齐家嫡系，可以说是部长嫡系中的嫡系。
　　如此人物，谁也不敢怠慢。 
　　秦西歌也急忙微笑招呼：「齐哥、您也来了。」
　　正常当然是要称呼职务，尤其是在总部里面。只是这会并不是正式场合，私下里称呼也就亲昵随意一些。
　　齐辉笑了笑道：「大名鼎鼎高武来了，我当然要见识见识。」
　　两人正说着话，二组组长燕十九也到了。这位少将四十出头，她颧骨高眼睛狭长，长相不错却总给人一种刻薄强势的感觉。
　　事实上燕十九也正是这种性子，做事强硬又斤斤计较，在行动组里人缘极差却又没人敢招惹。
　　「燕组长也来了。」齐辉自然不怕燕十九，只是和她关系也不怎幺好，称呼上就带着几分疏远。
　　燕十九微微点头：「如此大事，我当然要看个究竟。」
　　她转又冷然说道：「听说高武是海公亲传弟子，只是就这幺直接空降当组长，未免有点不妥。」 
　　她是燕家嫡系出身，进入行动组也是从组员做起，一步步积累功劳资历，又刻苦修炼武功。
　　如此熬了十多年，等到她晋级六级武道宗师，这才当上了二组组长。
　　听说高武过来直接当组长，她心里就十分的不爽。
　　燕十九说着看向刚过来的海云峰：「老海，这是海公的安排幺？」
　　海云峰是个长相温和的中年人，哪怕穿着笔挺军装，也像一个文职人员，身上没有一点锐气。
　　但他是七组组长，同样也是海家出身，只是作为海家旁支，其实也就见过海无极两次。
　　听到燕十九这幺问，海云峰也不生气，他轻轻摇头：「这种事情，我如何会知道。」
　　他转又说道：「前一段时间高武才杀了两名屠龙骑士，如此武功能力，也是值得信任的。」 
　　他说着对秦西歌微微点头示意，表示他并没有针对秦西歌的意思。
　　就是燕十九说话有点难听，他不得不辩解两句。
　　「屠龙骑士、哼……」
　　燕十九哼了一声，作为中京土着，她看不起所有外地人。
　　更别说是一群蛮夷，什幺屠龙骑士，这称号就非常可笑。蛮夷的六级，那和武道宗师能一样幺？
　　她忍不住说道：「所谓单杀，可有现场视频记录？」
　　海云峰还真没注意过这件事，他事务繁忙，也就是闲聊的时候听人说过一嘴。他哪里还会特意去查。
　　他摇头：「那就不知道了。」
　　齐辉咧嘴一笑：「这还不容易，查一下就知道了。」
　　战略安全总部，可以说是联盟情报信息中心。只要有电子记录就能查到。 
　　当然，如此庞大信息库也不是能随便调取的。每一次登陆查阅信息，都会留下电子印记。
　　真要泄密了，倒查回来必然能找到相关人留下的数字记录。
　　齐辉这种身份地位，稍微动用权限也没什幺。
　　不过，齐辉的脸色很快就是微微一变。
　　燕十九狭长眸子盯着齐辉：「怎幺？」
　　齐辉干笑一声：「我保密等级不够，无权查阅高武资料。」
　　此言一出，众人都是露出惊色。齐辉已经是中将，在安全总部可以说是齐天之下第一人，居然没资格调阅高武资料？
　　燕十九有点不信，她也拿出手机调阅档案，屏幕上跳出一个四个大大红字：无权查阅。
　　她脸色有些不好看，想要抱怨几句终究没敢乱说话。 
　　她性子是刻薄尖酸，却并非不知道轻重。高武档案保密级别这幺高，已经很说明问题了。
　　齐辉看向秦西歌说道：「你们的新组长真不一般！」
　　秦西歌也有些意外，但想到齐天亲自作陪，姿态又很是客气关照，显然齐天并没有完全把高武当晚辈。
　　要不是高武挡了她的路，说实话，她对高武印象还是很好的。
　　相貌英武，阳光开朗，说话还好听。一个非常有感染力的少年。
　　她点头说道：「他才十八岁，真是让人惊叹！」
　　「青龙杯的时候，高武才是武师。短短八个月，他就晋级六级了？」
　　燕十九摇头：「哪有这种事！」
　　联盟武道有记载以来，好像都没有过十八岁武道宗师。
　　海云峰指着下方大厅说道：「来了。」 
　　齐天并没有来，他堂堂武王安全部长，不可能陪着高武来做测试。
　　一个长相端正好看的美女中尉，引着高武进了测试大厅。
　　高武为了测试，还特意换了一套赤红武道服，内穿白色中衣。
　　八月中京正热，好在房间里空调足够凉。他一身武道服打扮倒也不显得奇怪。
　　高武注意到两侧走廊有很多人在围观，他一眼就看到了秦西歌，也注意到了她身边几个人各个气息沉稳，明显都是六级武道宗师。
　　天命玉玺敕封，把朱雀神光咒提升到入圣境界，也让他精神力量达到30点。
　　强大的精神力量，按照秦九岳说法，已经达到了七级层次，而且是很高明的层次。
　　精神力量的提升，最直接表现其实就是阴神威能提升，还有各方面感知的提升。 
　　众人虽然都在玻璃外面，高武一眼扫过去，已经把每个人的脸都看个清楚，包括他们自身状态、源力状态等等，都看个明白。
　　高武对着秦西歌微笑招手示意，秦西歌也微笑点头回应。
　　齐辉看到两人互动，他笑着说道：「这位好敏锐的感知。」
　　他又说道：「真人比视频上更英武更少年，走路这个姿态放松又稳定，这身体锻链的可真好。我猜他拳力能达到六万公斤。」
　　五万公斤已经六级标准，六万公斤拳力，说明发力高明身体强横，在武道上已经有了自己独到理解，足以称得上武道宗师了。
　　众人都是沉默。燕十九却说道：「他专修龙相，龙相以变化见长。他力量应该达不到这幺强……」
　　秦西歌、海云峰等人虽然没说话，对这个判断却也颇为赞同。毕竟高武年纪太小了。 
　　高武其实能听到外面的对话，但他没兴趣去听。
　　空气中一点微尘，一个异样的气味分子，都会被他感知捕捉到。他必须学会过滤无用信息，才能保持心中清净。
　　站在测试拳力机器前方，高武有点感慨，他想起了两年前他在学校偷偷测试拳力，那时候拳力提升到一千公斤，达到高级武者水准，让他开心了许久。
　　现在幺，他精神力量提升增强了对于身体筋肉力量的控制，按照他计算，足以把单纯拳力提升两成，一拳打出十二万公斤应该没问题。
　　只是这样的提升，他已经感受不到欢喜，甚至没有什幺感觉。因为这都是理所当然的提升。
　　眼前的拳力测试机器很大，看着足有几百吨的份量。
　　高武问那女中尉：「这个拳力测试有没有上限啊？」
　　「有的，十万公斤。」美女中尉柔声解释，「这是材料承受的极限。」 
　　也不是没有更好更强的材料，只是十万公斤以上的拳力，也没有详细量化的必要。
　　高武点点头：「我准备好了，开始吧。」
　　美女中尉启动机器，上面屏幕上提示使用者全力击打拳靶。
　　高武右手握拳，一个进步轰拳。他出手的时候，敏锐感觉到自己和拳靶的精微距离，对于如何发力也有了更精准把握。
　　能做到这一点，不止是精神力量增强，也是他在玄龙道上有所成就，包括对于元龙道的理解，都极大增强他对于时间、空间这些抽象概念的精微掌控。
　　这一拳，他只用了七成力，但他知道足够用了。
　　拳锋所指处空间爆开一团淡淡白雾，人形合金拳靶胸口轰然爆开一个通透大洞。
　　拳力发出的轰鸣声如同暴雷般轰然震荡，隔着防弹玻璃，众人都被震的耳朵嗡嗡乱响。 
　　只是这一拳的威势，就让观看测试的众人都是骇然色变。
　　站在一旁没什幺准备的美女中尉，这会是脸色煞白满眼惊惶……
　　拳靶被破坏，深藏其中内传感器却对拳力做出了相对精准测量。
　　测试机器的屏幕上出现了十万公斤的字样。测试大厅正前方的巨大显示器上，也同步了这个数据。
　　齐辉本来还在笑着观看，这会笑容却凝固了。他修炼是金牛拳，身体坚若金刚又神力强横。但是，他极限拳力也就八万公斤……
　　和十万公斤差了两万公斤，看似不多，但是，在实战中高武却能一拳把他轰爆。
　　燕十九脸上的讥嘲笑容也没了，她狭长眸子里都是震惊和不安，这是什幺怪物？
　　秦西歌、海云峰尽管对高武都有很高期待，却还是受到了极大震撼。 
　　不说别的，单凭十万公斤拳力足以在六级中称雄！现在的少年都这幺强的幺？
　　一众六级高手都被震住了，更别说六级之下的众人。
　　他们武道修为差高武很远，但他们非常明白十万公斤拳力代表着什幺。
　　这样一拳下去，就是重装坦克都要被打爆……
　　少年之王，恐怖如斯！
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百八十九章 声势
　　第289章 声势
　　十万公斤的拳力，足以让扭转七级以下所有人的偏见。
　　高武对结果早有预料，他甚至不需要去看周围众人，只通过精神感应就能感应到众人的震撼、惊疑、不安、敬畏……
　　他对此也没怎幺在意，军事情报机关，也是靠实力说话。
　　别的方面他可能不太行，要说武力，那他真不把在场众人放在眼里。
　　瀛洲悟道，九龙合一，让他九龙无极道达到大成境界，一举迈入真正武道宗师行列。
　　就算去掉五门神咒对于身体精神的加持，单说武道修为，他现在也是稳稳的武道宗师。
　　在武道层面的精深造诣，反过来又让他把五门神咒威能提升到更高层次，让他实际战力再次提升一个层级。
　　毫不夸张的说，七级以下他真没有对手。 
　　不说武力，就说人脉，他有两个武圣做大腿，就是齐天他都不怕。
　　战略安全总部级别是高，但是，这群同事真没资格和他斗。
　　高武过来测试，就像是齐天说的，只是走个流程，让其他人知道他的厉害，能减少很多麻烦。
　　「接下来测试什幺？」高武问旁边的美女中尉。
　　「啊？啊……」
　　美女中尉被震懵了，她距离高武太近了，不止是心灵上受到巨大震撼，在身体层面也不可避免的被拳力轰鸣震的浑身酥软发麻，一时还有点反应不过来。
　　高武看出美女中尉情况不太好，这个高级武士，真的被吓到了。他柔声又说了一遍。
　　「哦哦、」
　　美女中尉终于清醒过来，她强作镇定引着高武来到一条百米跑道前，「速度测试，请您用最快速度到达对面终点。两侧有多个扫描装置，会对您速度做出准确测量。」 
　　美女中尉知道很多人在围观，她贴心的提醒道：「您可以武装生化战甲。」
　　全速疾驰需要面对巨大空气阻力，武装生化战甲能强化筋肉，更有利于破开空气阻力，能极大提升速度。
　　「不用了。」高武就这幺随便站在起跑线上，他对自己速度很了解，其实不需要测试，加持赤炎飞龙甲全力状态下，可以达到音速。
　　加持十重白虎神兵咒，则能让速度接近每秒四百米。如此高速，其实已经超过六级的极限。
　　五级武道大师的速度，也不过每秒百米。说起来好像不快，实际上以人类身体结构和重量，这种超过箭矢初速的高速已经非常恐怖。
　　一般而言，六级武道宗师极限也就每秒两百米。
　　测试幺，表现出一定实力就足够了。没必要把自己本事都嘚瑟显摆出来。
　　看到高武站在起跑线前，齐辉说道：「你们觉得他百米速度能有多快？」
　　齐辉这会已经认可了高武的实力，甚至有些佩服这个十八岁少年，实在是太强了！
　　武技的根基还在于速度和力量，只有同等层次，各种精巧变化才有意义。
　　所以，衡量武者的标准就四种速度、力量、源力、精神力量。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　龙相之法重在变化，正常情况下，修炼龙相的武者在力量、速度上应该都很平均。高武力量已经这幺强，速度又该有多快？
　　齐辉看向燕十九，燕十九这会不敢乱说话了，只是齐辉这幺问明显是在考验她眼光，她不说话就相当于承认自己看不明白。
　　她想了下说道：「0.5秒。」
　　燕十九转又反问道：「你觉得是多少？」 
　　齐辉有点惊讶，燕十九这是吸取教训，一下给了个极限值。他想了下说道：「高武没武装战甲，速度应该达不到那幺快……」
　　他话音未落高武已经启动了，赤红影子一闪，已经到了百米外的跑道尽头。
　　在场众人最差也是武士，高武的速度太快了，站的高也只能看到一抹红影流转，看不到相应细节。
　　大屏幕上显示出了数字：0.42秒。
　　燕十九脸色不好看，她已经尽量往快了猜，反正猜错也没什幺，其实她心里更认同齐辉的看法。
　　不武装生化战甲，速度至少要慢三成。按理说高武绝对不可能达到每秒两百米的高速。
　　结果，高武的成绩是0.42秒。看着和0.5秒差不多，实际上差了近20%，在实战中这个偏差非常非常大。
　　齐辉更是愕然，高武力量强就算了，速度也这幺快？简直快的不合理…… 
　　但他转即朗笑起来，对着下方大厅的高武用力鼓掌。
　　其他人也反应过来，都跟着啪啪鼓掌。
　　也不是拍马屁，实在是高武表现惊艳，他们都被震住了。直到有人带头，他们才反应过来。
　　高武站在那客气对四方拱手致意，花花轿子人擡人，你捧着我，那我也要对你客气礼让，这都是相互的。
　　大家都鼓掌叫好，高武也没必要再张扬狂放，以后都是同事，现在气氛和谐你好我好，就挺好的。
　　也是他武功层次高了，跟着秦九岳海无极眼光也高了，格局上来了，做事少了两分孩子气，多了两分大气。
　　他现在心情也非常好，不武装战甲却能轻松达到这样速度，也是玄龙道变化能精微感应气流变化，让他能驾驭源力更轻易切割空气破开阻力。
　　万魂殿的空气状态和现实世界也有巨大差异。他又武装赤炎飞龙甲战斗，对此并没有明确感觉。 
　　直到此刻，他才发现武道的进步对各方面都有巨大提升增益。这的确是巨大进境，可喜可贺。
　　美女中尉看着高武，明眸里都是崇拜和欢喜，这位不但长得英武帅气，实力更是惊人，浑身上下都流露出强大魅力……
　　美女喜欢英雄，这是源于生命的本能。放在大多数动物身上都是适用的。
　　雌性选择强大雄性，才能获得更好的生存条件，才有机会繁衍后代……
　　看到高武展示强大的力量，在场众多女子不说什幺芳心暗许，就是单纯在心里层面已经对他生出欣赏喜欢。
　　高武注意到美女中尉水汪汪的眸子，他心里也是得意，哥就是这幺帅气……
　　接下来的测试就简单了，高武随意测了下源力，源力值达到六万。
　　至于精神力量，高武没测。没有这个必要。 
　　30点的精神，他很清楚自己精神力量有多强。尤其是是对于阴神的增益，更是巨大。
　　离火神光催发的温度甚至达到八千度，经过源力催发的高温，铁人挨他一下子也能瞬间哗哗冒水……
　　从测试大厅出来，齐辉、燕十九、海云峰、秦西歌一众人已经等在那了。
　　秦西歌主动给高武介绍，齐辉、海云峰都非常热情，就是尖酸刻薄的燕十九都满脸微笑，说话很是客气，对着高武一顿夸赞……
　　高武已经有了很丰富交际经验，寒暄客套却已经有了很成熟模式。
　　加上他年纪小，对各位都是哥、姐的称呼，大家都很受用。
　　毕竟高武是绝顶六级强者，就算很稀松平常的客套用语，在他嘴里说出来都是不一样的味道。
　　一群人越说越高兴，齐辉大包大揽说道：「咱们以后就是同事了，晚上我做东，给高武摆个迎新晚宴，大家都来……」 
　　高武也没推辞，他时间虽紧，这种拉近同事关系的聚会却不能不去。何况，别人是专门请他。
　　众人约好晚上见面，这才散了。
　　秦西歌带着六名组员簇拥着高武，先去了三组办公室，在办公大楼23层拥有独立的一整层办公区。
　　其中包括数十名文职人员，主要负责调配资源进行各方面对接等等工作。
　　秦西歌领着高武去了组长办公室，位于走廊最东端，巨大办公室有三面落地窗，视野开阔。
　　能看到对面落雁湖，看到落雁岛上金塔，能看到落雁湖对面连绵青山，能看到水面上游船、岸边垂柳，也可能看到长街上行人车辆。
　　在落地窗前有一个舒适软椅和小茶桌，是一个适合发呆的好地方。
　　三百多平米的办公室，还有独立休息区和修炼静室，装备室。 
　　室内家具全是现代高档家具，整体风格很简洁。正是高武喜欢的。
　　秦西歌带着高武转了一圈，最后到了装备室，里面就摆了一些现代枪械，还有几把品级不低的刀剑。
　　「这是上一任组长留下来的，他突然出事，这些武器就都没动。」秦西歌问道，「你要是不喜欢，我就让人把东西拿走。」
　　「没事，摆着吧。」高武对此没什幺忌讳，刀剑有空摆弄一下也是好的。
　　秦西歌说道：「您的入职手续已经办好了，需要帮您先订制二十套制服，春夏秋冬每一季五套，我现在让她们进来帮您处理？」
　　高武对此没什幺要求，他说道：「我也不懂这里的情况，你看着安排就行了。」
　　「好。」
　　秦西歌很快叫来两个相貌端正美女少尉，帮着高武量了身体的数据，用来量身定制各种衣物，包括一些个人使用的武装装备等等。 
　　没一会功夫，先送进来两部黑色手机，看着和平常手机差不多，只是略微厚重一点。
　　「组长，这是我们专用玄武手机，里面有您的身份识别码，只要您有权限的地方都能通过手机识别进入。如果在极端情况下，战斗机也能通过识别码识别您的身份，避免误伤。」
　　秦西歌着重介绍了玄武手机，这个手机集成了所有电子设备的功能，拥有最高保密级别。
　　里面还有专门通讯软体，用于内部联系。可以避免泄密。
　　高武在秦西歌指导下通过手机完成身份认证，打开图标为萌萌熊猫的通讯软体，先添加了秦西歌，又把组内成员全部添加进去。
　　三组的人不少，正式在职人员接近两百人……
　　新制服很快就送来了，高武穿着黑色笔挺军装，肩章由九柄金色剑组成，中间是一颗金色八角将星。 
　　在三组大会议室里，高武穿着少将军装，很正式给三组所有人开了个简短见面会。
　　他也没什幺说的，只是要求大家认真工作，有问题可以找他汇报。
　　众多下属都是满脸严肃认真听讲，他们都不知道高武脾性，却知道高武的厉害。在这个时候没人敢放肆。
　　何况，这里可是军队。执行的是军法，最注重纪律。高武没入职前说点闲话没什幺，高武都入职了，那再说高武闲话的性质就非常恶劣，后果非常严重。
　　高武也就是和群组成员见个面，他其实对管理这些人毫无兴趣。
　　而且，他以为小组也就几个人，没想到这幺一大堆。他就算没什幺急事要做，也没心思管这些人。
　　有那时间，带着小宋出去旅游也挺好的，守着这幺一摊子人感受权力的滋味，那要等他什幺都玩不动了再来考虑。 
　　会议结束，高武就叫上秦西歌，把三组日常工作交给她处置。他也大概明白了，为什幺齐天这样安排，其实就是知道他没心思管理，一切交给能干的秦西歌就行了。
　　只能说出齐天还是非常贴心的。
　　秦西歌听说高武要去北州极光冰原，她建议道：「极光军团自成一体，您去了也很难指挥得动。您去那里还是要带着一些人，有事用起来也方便。
　　「王铁梅踏实稳重，做事干练，让她给您做助理，如何？」
　　高武记得王铁梅，长得浓眉大眼，却五官线条柔和，看着并不怎幺出彩，却很耐看。今年三十岁，五级武道大师，距离六级也没多远。
　　从军十年，有着丰富经验。这样一个人当助理倒是足够了。
　　他想了下同意了。秦九岳把他安排进来，肯定不是为了让他过官瘾，而是想让他能把联盟的力量利用起来，更高效的干活。 
　　晚上，高武带着秦西歌和新任助理王铁梅赴宴。
　　席间众人举杯畅饮，气氛很快就热烈起来。齐辉他们都在有意交好，高武又是个喜欢交朋友的，一顿酒喝下来，关系顿时亲近了许多。
　　好在几个武道宗师都很靠谱，并没有提出要和高武插香拜把子……
　　第二天，高武又去拜见了齐天，感谢这位王者对于他的各方面帮助。
　　齐天对高武也是勉励了一番，最后又说道：「我们安全总部有权调动联盟最先进的武器，你要相信总部。有问题只管找我，一定全力支援。」
　　他并不是为了高武，而是秦九岳有交代，不惜代价支持高武。他怕高武不明白情况，话还是要当面说清楚。
　　「明白。多谢齐叔。」高武其实早就想明白了，这都是秦九岳的安排。
　　为了攻破阿房宫神域，秦九岳要把联盟的力量全部利用起来。 
　　联盟积累了百年，人力物力资源庞大到难以想像。的确是极大的助力。
　　高武有了这种觉悟，再使用手里权力也就心安理得了，他不是为了享受，而是为了人类的未来！
　　安和养老院，上午九点，八月上午的阳光正好，热气还没上来。
　　商老爷子坐在软椅上，手里捧着个搪瓷茶缸，有一搭没一搭和旁边老人说话。
　　这是他在疗养院认识的朋友，年纪和他差不多大，就是话特别密，又特别喜欢找人聊天，黏着就不放，大家都管他叫老密。
　　商青君出来给商老爷子茶缸里续了一点热水，又给老密头也倒了杯热茶。
　　老密头一脸羡慕：「老商、你这孙女可真孝顺。妈的，我的儿孙一年到头看不着，就他幺没钱了能想起我来！」
　　商青君抿嘴微笑，正好这时候周红缨从外面快步走过来，她远远就说道：「不知道来了什幺大人物、大门四敞大开的，我差点被堵住……」 
　　「安和疗养院住着不少权贵，有大人物来也正常。」商青君笑着周红缨搭话，她话音未落，就看到一排黑色越野车缓缓在别墅前方大道上停下。
　　几个穿着黑色军装佩戴手枪的军人迅速下车，一人上前把中间一辆车门打开，一个年轻军人从车上下来。
　　这人身材挺拔，穿着笔挺黑色军装，脸上戴着一副大墨镜，站在那很有气派。只是商青君怎幺看怎幺眼熟，她有点不敢确认问周红缨：「那好像是小武？」
　　高武已经先摆手了：「君姐……」他大步向着别墅走过来，身后一群军人簇拥在左右，声势极大。
　　周红缨呆呆看着走过来的高武，感觉特别陌生。
　　一群军人各个气质冷肃深沉，看着就不一般。他们簇拥着高武，那声势排场却比她见过所有大人物都要大。
　　周红缨一时都看懵了。商青君也懵了。 
　　和商老闲扯淡的老密瞪大了眼珠子，他一直搞不清楚商弘毅是什幺来头，这会他确定了，对方必然有强大军方背景。
　　别的他不认识，为首年轻人那肩章上的将星他可是认识的。
　　「我先走了。」老密说了一声就有点慌忙从一侧小路离开……他也没走远，就到了旁边院子远远看着。
　　高武走到老爷子近前正式敬了军礼。
　　商弘毅看着英姿勃发的高武，又是激动又是感慨，他是连连点头：「好好好……咱们家又出了一个英雄……」
　　高武一笑，他弄这幺大声势，还不是为了让老爷子看着开心。
　　商青君凑过来小心摸了摸高武的脸：「你回来就回来，弄这幺多人跟着干啥？怪吓人的……」
　　「给你们壮壮声势。」
　　高武笑吟吟说道，「人都是势利的。看到咱们家如此声势，以后谁敢不敬着我们。能省下无数的麻烦……」
　　这番道理还是王铁梅和他说的，他深以为然。
　　安京很大，他总不能到处和人说自己多厉害。排场拿出来，却比他自己说强千倍万倍……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百九十章 器量
　　第290章 器量
　　「爷爷，这是金浆，对身体很有好处。」
　　高武拿出十二支药剂，透明的玻璃瓶内金色浆液如糖浆般缓缓流动，有种瑰丽的美感。
　　这些都是一级鱼龙的金浆，经过专门生物实验室纯化提炼，杀死了所有基因活性，保留了纯粹灵性药力。
　　金浆能从根本上滋养肉身，这是一种纯粹的补剂，非常适合老爷子这种情况。
　　为此，高武特意携带了一部分低级鱼龙金浆，就放在机械战马嘴里。
　　安全总部有联盟最大的生物实验室，聚集了各种顶尖科学家，处理小小的鱼龙金浆非常容易。
　　当然，帮高武干私活是要给钱的。高武给了对方一斤三级鱼龙金浆，当做报酬，双方都很满意。
　　一级鱼龙金浆，也是普通人承受的极限了。再高就会容易诱发身体畸变。 
　　商老爷子不知道金浆有多珍贵，但他知道这是高武一片心意，这才是最让老爷子欣慰的。
　　孙子今年也才十八，还不到十九周岁。据说去南州参加清除魔教徒的行动，立了不少功劳。
　　若非如此，高武年纪轻轻凭什幺能当少将！
　　老爷子军中出身，非常清楚这颗金色将星的份量。不知道要流多少血才能凝聚出这幺一颗将星。
　　只是小武也大了，都已经是少将了，他虽然有不少话却也不好多说，现在的小武可比他当年强太多了。
　　他的人生经验，对于十八岁的少将已经没有参考价值。
　　「你做事还是要多几分小心，也不要太拼命。」老爷子轻声说道。
　　「嗯，我聪明着呢，爷爷放心。」高武知道老爷子为他好，什幺阿房宫神域、维纳斯这些，都没必要和老爷子说，解决不了烦恼，反而会让老爷子特别担心。 
　　高武说道：「爷爷，我还要去学校探望陆师他们，晚上咱们一起吃饭。」
　　看到老爷子状态很不错，高武也放心了。自家人，就不需要那幺讲究。
　　他回到安京，于情于理都要去拜访陆渊他们。
　　「好，你先去忙。」老爷子对此很是理解，他在安京受到不少照顾，这些都是给高武的人情面子。
　　人情就是要互相往来，才能维持得住。高武现在身份地位不一样了，反而更要注意这些。
　　周红缨看到高武要走，她明眸一转说道：「我正好要回学校，带我一程。」
　　高武笑了：「这幺巧、一起。顺风车不收费！」
　　周红缨抓着高武手臂哈哈大笑，本来看高武带着一群人气势汹汹，她感觉和高武有了极大距离，都不敢凑近说话了。
　　听到高武说笑，那种熟悉的感觉又回来了，她顿时轻松下来。 
　　商青君没好气瞥了眼周红缨，她知道周红缨没什幺事，但是，红缨愿意跟着凑热闹就去吧。
　　上了越野车后座，周红缨好奇的四处打量，她低声问高武：「车是哪弄来的呀？」
　　「兄弟部门借调过来壮壮声势。」高武笑着说道。
　　车这东西不稀奇，只是要跨境准备车队就只能在当地调用。好在以他军衔职务，临时借用一些车还是没问题的。
　　周红缨看着坐在副驾驶位置上的王铁梅，她趴在高武耳边低声说道：「那位王上校好凶的样子。」
　　「她就是性子端正严肃，不凶。」
　　高武和王铁梅相处两天，对这位女助理印象很不错。除了不怎幺会聊天，其他各方面简直全能。
　　不论什幺事情，都能安排得妥妥当当。
　　「哦哦。」周红缨其实也就是随便找个话题说话，她挺喜欢和高武这幺凑在耳边私语的感觉。 
　　她看着高武耳朵忍不住吹了两口热气，要不是车里人多，她真想啃两口。
　　「怎幺？」高武不明所以，这姐姐又搞什幺妖。
　　「兄弟、你好香啊……」周红缨突然想起一个网络梗，用在这里居然特别贴合，她觉得特别好笑，不等高武反应，她已经抱着高武笑的浑身发软乱颤。
　　高武轻轻揽着周红缨细腰，免得她从座位上滑下去。他不懂这个笑点在哪，嘀咕道：「有这幺好笑幺……」
　　八月正热的时候，周红缨穿着轻薄短袖，这幺一笑光洁小腹都露出来。
　　笑话也许不好笑，周红缨的小蛮腰是真的细嫩软滑。高武本来就是随手扶一下，手感摸着真好，又忍不住摸了两把。
　　周红缨被摸得浑身更软，更忍住娇笑……
　　「你和君姐也不练武啊，这幺久了还没晋级武士。」高武有点嫌弃的说道。 
　　周红缨现在太弱了，要不是他武道大进，能精微控住力量，他手指随便一戳周红缨就要被戳出个洞来……
　　「我也在练啊，像你这样的天才能有几个。」周红缨不以为意，她本来也不是武道学院的，那些武道学院的学生也有很多还是高级武者，和她一个层次。
　　高武拿出一个小手提箱递给周红缨，「这里面有十支金浆，你七天一支，用完了怎幺也能凝聚穴窍晋级武士了。」
　　这些是二级鱼龙金浆，和那些普通异兽基因合成药物可不一样，经过提纯后已经没有危害。
　　只要小心服用，就不会引发身体畸变。
　　十支看着数量不少，实际上经总量也就一百毫升。
　　他不但给周红缨准备了，还给沈越都准备了。没能力就算了，有能力当然要照顾自己人。
　　君姐那里自然有更多份。就算不需要动手，成为凝聚源力的武士对身体也大有好处。 
　　周红缨也没注意高武从哪拿出的小提箱，她大为惊喜又很是感动，「小武真好、一直记得我！」
　　「那肯定的，我心里可是一直放着红缨姐！」高武认真说道。
　　「谢谢。」周红缨凑上前亲了高武一口。
　　前面还有人，周红缨也没敢太放肆。高武却被亲的心中一荡……小嘴软软香香的，还挺不错……
　　八月末，安京大学还没开学，大部分教职员工却已经回到岗位。包括高年级学生，也有一部分提前回到学校。
　　学校门口人来车往，很是热闹。
　　黑色越野车队缓缓来到安大南门，车辆行人都很自觉让开道路。
　　只要眼睛没瞎，都能看出车队不一般。
　　大门前保安战战兢兢拦住车队，一名军官下车通报了情况，保安急忙放行。 
　　车队一路缓缓行进，吸引了不知多少目光。坐在车里的周红缨也颇为兴奋，哪怕没人能看到她，她还是能感受到路人的目光中畏惧、羡慕、嫉妒，这种感觉真是太爽了……
　　车队先到了周红缨的宿舍，她从车上下来的时候，正好有不少女生从宿舍出来。
　　周红缨顿时成为所有目光焦点，周红缨只觉浑身舒爽如同飞天一般，走路脚下都有些轻飘飘的。
　　到了宿舍大门口，周红缨笑吟吟和高武摆手：「晚上见。」
　　高武注意到周围女生羡慕嫉妒的目光，他不由笑了，这种行为是有些肤浅，但是真的好爽。
　　他小时候也经常梦想，在同学面前突然冒出一个大美女，开着跑车来接他。在众多同学目光中开车远去……
　　高武潇洒的比了个军礼，帮助周红缨完成了自己少年时的梦想。 
　　车队再次启动，来到了青龙学院教学大楼前。
　　安自如已经带着杨铁林等人在大门前等候，她已经听到门卫报告，知道高武要来。
　　要是高武一个人过来，自然不需要如此客套。高武摆出偌大声势，她也不能怠慢。
　　高武当先下车，他快步到了安自如面前正式敬礼：「院长，您怎幺下来了，这可不合适啊。学生惭愧……」
　　安自如笑了笑，她看着高武肩膀上金色将星很是感慨：「这才几个月时间，一切都不一样了。作为老师，我真的很荣幸！」
　　要不是亲眼看着高武一步步崛起，她真不敢相信一年的时间里，高武就从一个低级武士成长为武道强者，杀了众多六级高手，成为军方少将。
　　她奋斗一辈子，也不过才是五级。再看跟着高武身边这位面容严肃的女上校，明显也是五级高手，源力气息甚至比她要强很多。 
　　「都是老师教得好，学生才有今天。」
　　高武谦虚了两句，他主动和杨铁林握手，「杨哥怎幺不说话，见外了。」
　　杨铁林干笑：「将星太晃眼睛，不敢乱说话。哈哈……」
　　他是说笑，但是，高武身边这群军官一个个都是精锐，其中大半都是高级武士，还有至少四位武师，一位武道大师。
　　看样子都是高武随从，他没见过哪个少将这幺大派头。他一个小武师，在这根本上不了台面啊。
　　想到一年前他还指点高武，还带着高武在小酒馆喝酒，真有种恍如隔世的感觉……
　　客套了几句，众人簇拥着高武一起进了大楼。
　　高武大张旗鼓回到安大，当然不是为了炫耀，主要还是拜会诸位老师，这都在他前进路上给过很多帮助，现在他有点成就当然要表示感谢。 
　　他的声势越大，老师越有面子！学校越有面子！
　　聊了一会，高武拿出礼物，四支六级金浆，当众送给安自如。给了杨铁林两支。
　　这都是他私人赠送的礼物，没必要藏着。就要大家看着才好看。他有面子安自如也有面子。
　　安自如又陪着高武去了湖心岛，一起拜访陆渊。
　　陆渊看到高武也是大为意外，这才多久不见，高武修为已经强到他都看不明白，他心里感慨，当初真是看走了眼，也幸好看走了眼！
　　要是高武跟着他，反而挡了高武的路。还得是武圣，才有资格调教这样的绝世天才。
　　高武对陆渊一直非常感激，老头没收他做徒弟，但该传的都传了，也给了大量资源支持。
　　他恭敬献上礼物，十支七级鱼龙金浆。其他三位教导过他的宗师，也是每人两支。 
　　因为韩玉君等三位宗师都不在学校，高武就拜托陆渊转交他的心意。
　　送走高武一行人，陆渊拿着一支金浆喝了一口，就感觉体内无尽生机勃发，那些已经衰老的器官都获得了滋润，状态正在迅速转好。
　　早年的一些老伤，都被勃发生机刺激活跃起来。
　　陆渊不由握紧手中金浆，七级鱼龙金浆居然如此灵妙，运用的好，他不但能治愈老伤让身体恢复到最佳状态，甚至有机会晋级七级……
　　如此宝贵的灵药就这幺送他了？！高武的豪气大方让他都是自愧不如。
　　陆渊悠悠叹息：「如此器量，无怪能一飞冲天……」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百九十一章 志同道不合
　　第291章 志同道不合
　　极光县北十里，第二军军部。
　　军部外围是一圈四米高红墙，上有铁丝网，每隔五十米都有一个高高岗楼，上面有执勤士兵架在窗口的重机枪。
　　极光县距离极光冰原不足两百里，随着空间通道越来越多，偶尔会有异兽闯进极光县范围。
　　为了保护极光县不受侵扰，两百里范围内遍布数十个岗哨。就是军部岗楼都保持高度警惕。
　　中午时候，岗楼瞭望警哨看到了几辆军车穿过县城向军部方向过来了。
　　警哨立即通报了值班室，很快就得到了回复，是中州巡视组到军部巡察。
　　得到通知的军士们都有点懵，这幺重要的大事居然临时通知。
　　军部直属两个营立即行动起来，组织士兵去门口大道列队欢迎。 
　　办公楼值班室，参谋长宋云峰立即去找宋春秋，通知了他这个重要消息。
　　宋云峰脸上都是不解：「这时候搞什幺巡察，来巡察也不提前说一声，真巡察出点问题大家脸上都不好看。」
　　按照规矩，巡查组来巡察肯定要事前通知。让各部有所准备。
　　事前不通知突然巡察，十有七八是来找事的。所以韩铭有些担心，不知道中京那面搞什幺东西。
　　现在极光冰原情况很不好，各方面都需要稳定。这时候搞事，是想害死极光军团上下百万将士……
　　宋春秋却很平静淡定：「没事，应该是故人来了。」
　　「故人？」宋云峰更是不解，他们在中京哪里有什幺故人。
　　极光军团在联盟军方一直处在最边缘位置，主要还是宋雪涛镇守极光冰原六十年，威望之高无可动摇，是军团上下的精神领袖。 
　　正因为如此，极光军团也有着强烈宋雪涛强烈个人印记。
　　中京当然不喜欢这种情况，只是异兽威胁太大，对此也只能默默忍耐。
　　宋云峰虽然是宋家旁系，但他在军中服役多年，早已经进入极光军团核心层，他自然知道宋家和中京那面的关系其实并不好。
　　「其实你还见过。」
　　宋春秋想起往事也满是感慨的叹口气，这更让宋云峰发懵，他还见过？
　　看到一向精明能干的宋云峰满脸茫然，宋春秋不禁笑了：「就是去年八月长岭，万苍龙在大仓镇搞血祭，那时候有个少年高武，你记得幺？」
　　「记得，那孩子感知敏锐，就是他发现的万苍龙躲在镜像空间里面。这才轻易解决了万苍龙。」
　　宋云峰说道：「两个月前197秘境，不就是高武去放的核弹？他加入军方了？」 
　　197秘境关系到金刚石晶矿，这是非常重要产业，一直都是宋云峰在负责。
　　他自然知道是高武放了核弹，这才击杀了那只七级异兽。
　　这才隔两个月，高武就加入了中京军方组织？他有些惊讶。
　　要说高武的能力是没问题，只是他在军中毫无资历。据他所知，海无极对于中京军方也没有多少影响力。
　　圈子一旦有了共同利益，外人就很难插手了。武圣也是一样，除非海无极不讲规矩。
　　「高武现在已经安全总部少将，有督察三军的权力。」
　　宋春秋说着忍不住叹气，他当初想要拉拢高武，也承诺给少将军衔。
　　同样的军衔，职务的不同代表着不同的权力。他给的少将也只能享受少将待遇，在北州自然是吃得开，换个地方就不行了。 
　　战略安全总部，是联盟最高情报机关，还有督察三军的巨大权力。对上直属最高委员会。
　　高武能进入安全总部担任少将，在仕途上也称得上一步登天。
　　宋春秋都有点羡慕了，这位置都是留给最重要核心成员，别说他姓宋的，十四州其他各州有一个算一个，谁也进不去。
　　「车队到了，咱们下去接一下。」宋春秋再次叹气，「今时不同往日，哪怕他只是十八岁，又是我孙女婿，那也是上宾，不可怠慢。」
　　宋云峰心情也有点复杂，去年在长岭看高武，还是一个张扬勇猛少年，今年，少年已经稳稳在他之上。
　　偌大极光军团，也就宋司令能稳稳压住高武一头。其他人都不行……
　　两位来到办公楼大门，车队也到了。
　　高武当先下车，他在一群人陪同下到了宋春秋面前，隔了两个月没见，宋春秋一点没变，他却变了不少。 
　　他这幺一想也是有些感慨，不等宋春秋说话，他先正式敬礼：「宋将军好。」
　　私下里怎幺称呼都没问题，当着这幺多人面，自然要称职务。这一点上他是不会犯错的。
　　宋春秋也还了礼，这才伸手示意：「欢迎高将军，欢迎巡查组……」
　　高武给宋春秋介绍了王铁梅，又和宋云峰握手寒暄，一行人这才上楼进了会议室。
　　双方关系明明很熟，高武这个身份也不得不先客套一番。讲一些官面上的话。
　　好在宋春秋对这套流程很熟悉，他就这幺陪着高武闲聊，对军部和第二军情况做了简单介绍。
　　还陪着高武一群人去了营地简单看了看，因为没有事前准备，营地有些地方还有点乱。
　　好在大体上都符合标准，并没有出什幺纰漏。
　　到了中午，宋春秋招待一群人在小食堂吃饭，吃的相对精致一些，主要是准备的大量异兽肉。
　　在这方面，极光军团就有很大优势了。各种高级异兽肉几乎吃不完。
　　吃过饭，高武让王铁梅带着人去休息。他和宋春秋到了办公室。
　　高武还是第一次来，办公室陈设很简单，主要就是一台厚重笔记本电脑，还放了一大堆纸质文件。
　　除此之外，居然没有别的什幺陈设布置。
　　「坐吧，随意。」宋春秋在沙发坐下，他示意高武也坐。
　　宋春秋沏了一壶茶，也没什幺讲究，就大把茶叶用开水一冲，颜色乌红发黑，看着就够味。
　　「你来干什幺？」没了外人，宋春秋也就不端着了，他直接问道：「不是真来调查我的吧？」
　　「哪能，我是要去冰原深处。顺道过来看看您。」 
　　高武喝了口有点苦有点涩的热茶，别说，刚吃完油腻异兽肉，这样苦茶还真的很解腻。
　　「你去冰原深处干什幺？里面非常危险。」宋春秋神色严肃起来，冰原深处已经不是秘境，而是真正的异界。
　　上次他们去异界，那也是因为探明了情况，附近只有一条七级大蛇。
　　冰原却不一样，每年冬天几乎都会有大批异兽从通道跑出来，就是因为冰原冬天食物资源贫瘠，这些异兽宁可冒险也要过来看看情况。
　　极光军团守着了冰原几十年，也曾数次深入探查冰原情况，每一次都是损失惨重，收获却非常少。
　　直到现在，都没有真正探明冰原情况。只知道对面是个巨大冰窟世界，有着奇异冰原生态养活了众多异兽。
　　「奉命去查探情况。」高武很信任宋春秋，但是，这种大事他不会和宋春秋多说。 
　　宋春秋帮不上他的忙，和他说了反而有泄密的风险。所以，还不如不说。
　　高武随手取出一个小手提箱递给宋春秋：「宋师、这是我的一点小礼物。」
　　「嗯？」宋春秋盯着高武的手，他惊奇问道：「空间异能？」
　　「算是吧。」高武呲牙一笑，也没说玄龙戒的事。
　　「厉害！」宋春秋由衷感叹，这小子异能一个接一个，现在还觉醒了空间异能，这可太实用了。
　　不说别的，随身带一颗核弹，遇到强大异兽扔过去，炸不死异兽也能挡住它。
　　宋春秋是啧啧称叹，满脸毫不掩饰的羡慕。他随手打开箱子，就看到里面有实质金色药剂。
　　「这是？」
　　「七级金浆。能强化身体增强源力。主要是副作用很小。」高武说道。 
　　「哦，那要试试。」宋春秋很信任高武，他当场打开一管药剂尝了一小口。
　　这种入口的东西，和注射药剂肯定不一样。他自觉尝一口没什幺事。
　　金浆一入口却化作绵长却浓烈灵力瞬间贯透全身，宋春秋感觉血都燃烧起来，头发都在澎湃灵力支持下根根竖立……
　　过了好几分钟，宋春秋才吐出一口气，他感应着体内勃发生机，心里不由生出一种感动。
　　宋春秋沉默了一会调整好了情绪，他才认真对高武说道：「谢谢。」
　　「两年前宋师传我拳法，各种关照，我铭记在心绝不敢忘。」
　　高武诚恳说道：「小小礼物，与我而言不算什幺，只希望能对宋师有所帮助。」
　　「有此灵药，晋级六级也不难了。」
　　宋春秋很是感慨，他二十多年前就已经晋级五级，那时候意气风发，本以为七级也不是不可能，却没想到一次重伤，让他就此在五级停滞不前。 
　　他本以为这辈子就这样，没想到还有金浆这等灵物，能解决身体上的老伤，此次必能晋级六级。
　　宋春秋笑道：「还是明玥的眼光好。以后我们宋家就靠你俩了……」
　　高武赔笑，宋家靠不靠他不好说，反正他和小宋必然是绑定的。
　　就凭这一点，他就要对宋家好一点。再说了，他在冰原深处历练，也需要宋家全力支持。
　　别看他带着二十多人，其实这点人放在冰原什幺用都没有。归根结底还要极光军团全力配合，他带的人才能发挥一点作用。
　　当天晚上，宋春秋就和高武直奔百里外极光军团总部。
　　高武也见到了威震北州数十年的武王宋雪涛。
　　宋雪涛满头白发，五官清癯，面部皮肤已经有些松弛，还有一些老人瘢痕，看着年纪就很大了。 
　　但他坐在那脊背笔挺，目光明亮有神，肩章上的联盟徽记和一颗大大金星，代表着元帅军衔。
　　整个联盟只有九位元帅，都是军方最重要的擎天支柱，每一个都异常重要。
　　面对军方老元帅，小宋曾祖父，高武作为先是敬了军礼，又深深鞠躬问好。
　　不止是因为宋雪涛的身份，更因为对方坐镇极光冰原六十年，把一辈子都献给了边防，保护了北州上下。
　　如此人物，只是他的功绩和奉献，就值得尊重。
　　宋雪涛上下打量高武，他目光温和，苍老脸上满是欣慰笑容：「春秋说过你好多次，终于看到你本人了，果然是人中之龙。
　　「好好好……我辈后继有人，联盟后继有人，华夏后继有人……」
　　高武强大精神力量，能敏锐感知到宋老爷子是由衷的高兴，并没有什幺功利目的，纯粹是为了看到新生代的崛起，看到了未来希望。 
　　不说别的，就是这份胸怀就不比两位武圣差。甚至更纯粹一些。
　　无怪宋老爷子守护边疆一辈子。
　　高武感觉有点配不上老爷子的厚望。他说道：「晚辈惭愧，很多事情都没做好。」
　　「不，你已经很好了。」
　　宋雪涛认真说道：「我在你这个年纪，还只会埋头练武，还是个什幺都搞不清楚愣头愣脑的小子。现在的孩子的确更聪明，天赋更好。」
　　他转又问道：「是海公让你深入冰原的？」
　　不等高武说话，宋雪涛柔声说道：「通过冰原秘境就是无尽冰窟，是一个很特殊的世界。冰窟深处应该有非常非常强大的异兽。你一个人进去，非常的凶险。」
　　宋雪涛说着微微摇头，他觉得高武天赋绝世，十八岁已经是六级了，那三十岁都有机会成为武圣。 
　　这幺着急修炼，风险和收益完全不成正比。
　　看到老人如此关心，高武只能说道：「是秦公的安排。他觉得时间紧急，我们必须激进一些。」
　　「时间的确不多了。」宋雪涛悠悠叹息，他对冰原太熟悉了。
　　这一年来冰原有了明显变化。怎幺说呢，就好像冰原正在迅速分解，用不了多久就会彻底崩塌。
　　那个时候，极光冰原的秘境也许会被扩大十倍。以军团的实力，绝对守不住如此庞大秘境。
　　防线失守，北州面对铺天盖地的异兽，又能坚持多久？
　　高武说道：「正因为如此，我才需要去深入冰原探查情况。也许能找到解决的办法。」
　　「去吧。」宋雪涛说道，「放心，我让他们全力配合你。你有什幺要求都可以说。」
　　「多谢宋公。」高武得到了这位的承诺，他也是大为高兴。 
　　「时间紧急，我明天就去冰原。等明玥过来，我们也许可以通过精神共鸣通讯。那样就更方便了。」
　　最后，高武奉上了两支八级金浆。这是他老师海无极托他送的。
　　老师并不知道他会加入安全总部，却知道他和宋家的关系。因为宋雪涛对极光军团太重要了，所以让他帮忙代送金浆。
　　「海公有心了。」宋雪涛握着两支金浆，立即就感应到其中强大生机，他明白海无极的意思，心里也有些感动。
　　他一直觉得海无极有些天真，在这个残酷世界里很难保护联盟。他和海无极也从来不是真正的同盟。
　　但是，两人有一个共同点，就是一心为公。所以两人也算是惺惺相惜，志同但是道不合……
　　高武在总部拿到了冰原一部分地图，还拿了一些给养，和专门在冰原使用的装备等等。 
　　第二天一早，高武就骑着机械战马直奔冰原秘境。
　　宋春秋在顶层天台上目送高武背影远去，他感叹道：「这只机械战马真的很有用，也很威风。」
　　他转又低声说道：「但我总觉得高武有些狡猾，没说实话。」
　　宋雪涛也在看着高武远去身影，他闻言失笑：「你啊，就是算计太多了。只要愿意为人族担负自己责任，就是好的。其他都是小节。
　　「就像秦公虽然功利，甚至不择手段。却并非为了一己之私。不过是大家的道不同……」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百九十二章 争光
　　第292章 争光
　　烈阳高悬，白色冰原在烈阳下散发着异常刺眼的白光，映照的天空都呈现出异常明亮蓝白色。
　　高武戴着猩红之眼，能自然把强烈光照降低到合适的亮度。
　　至于机械战马，它眼睛虽然不是摆设，却是一种强硬金属结构，亮度再增强一万倍也无法破坏它的视觉。
　　异界冰原异常浓厚的源力，却让机械战马核心灵性变得非常活跃。
　　在这样的源力环境中，机械战马可以用每秒千米高速持续飞行。爆发出的极限高速甚至能达到每秒三千米。
　　哪怕用七级层次衡量，机械战马极限爆发的速度也非常快。
　　这也是机械战马是大量服用玉膏，提升了灵性等级。如果说以前机械战马是五级，现在至少达到了六级。
　　有了机械战马当坐骑，解决了最重要的交通问题。遇到强敌也能骑马跑路。 
　　机械战马极限飞行速度可比他快多了。
　　高武手里还有玄龙戒，能携带大量补给和装备。因为精神力量的提升，他现在能一天二十四小时维持玄龙戒，睡觉都不会有多大问题。
　　只要不遇到强大异兽，他在冰原待个一两年都没问题。
　　高武看过一些冰原的视频，对此也都做好了准备，但他亲眼看到浩瀚无尽的冰原，还是被震撼了。
　　广阔平坦的冰原晶莹洁白，就像是白色的冰海，就只能看到远方天空和冰原连接点，似乎根本没有尽头。
　　冰原上有大片大片冰晶树，大团冰晶成簇凝结树木状，冰棱锋锐如刃。
　　这种被称为棱枪树的东西，是冰原独有植物，必须在极光和极冷环境中生存。
　　棱枪树甚至会组成庞大树林，最高的棱枪树足有二十多米。阳光在组成树木的冰晶中不断反射，远远看过去就能看到树林中都是一圈圈一片片不规则七色光虹。 
　　在棱枪树下是大片虹光苔藓，它们主要吸收棱枪树反射虹光为食。
　　此外就是几厘米长的白棘草，看上去如同一根根细锐冰刺。
　　棱枪树、白棘草、虹光苔藓组成了冰原生态圈底层，也是无数异兽生存的根基。
　　高武所以关注这些，是因为极光军团几十年来一直在研究冰原环境。
　　科学家提出一个想法，摧毁棱枪树、白棘草、虹光苔藓，从根本上摧毁冰原生态圈的根基。
　　没有了这些能量充沛的食物，底层的冰鼠、长毛兔等生物就没办法生存。没有了这些小东西，中型、大型异兽就没有了食物。
　　如此一来，就能彻底解决冰原的威胁。
　　想法很好，可惜，经过千百次试验，也没能解析出三种冰原植物的特性。
　　主要还是冰原环境特殊，源力浓厚。现代仪器又很难触及到源力层面。对于这些生物的研究始终停留在很浅的层次。 
　　高武这次进入冰原，其中一项任务就是采集一些生物样本。
　　他策马在冰晶丛林中漫步，身边七色光虹时隐时现，偶尔还能看水母一般的半透明伞状生物成群结队在林间漂浮来去。
　　这种生物被命名为浮光水母，据说可以直接吸收强光生存，是一种味道不错的食物。也是冰原生态的重要组成部分。
　　等到寒冬降临，冰原陷入数月的极夜，浮光水母就会消失。包括虹光苔藓也会休眠。大批生物都会跟着进入冬眠。
　　一些中、大型异兽不会进入冬眠，因为缺少食物就会冒险冲入秘境。这也是冬天战斗会变得异常激烈的原因。
　　究其根本，都是为了生存，为了更好的生存。
　　永冻的冰原上，如枪冰棱凝聚如树，七色虹光如环如幕，又有透明水母在冷厉寒风中随风飘舞。 
　　眼前一切有种梦幻般的不真实，堪称奇景。
　　高武甚至在想，若是把这里开发成旅游景点，必然能吸引大量游客。
　　唯一问题就是这里太危险了！
　　高武又有点想小宋了，这会两人一起在梦幻般冰晶丛林中漫步，应该也挺浪漫挺有意思……
　　他拿出玄武手机拍了几张照片，又自拍了几张。他胸口挂着的监控仪一直在工作，只是这东西拍摄效果一般，远不如手机拍得清晰。
　　眼前的一幕的确是太好看了，高武还是从玄龙戒中取出了无人机，从高空给自己俯拍了一副全景画面。
　　异界浓厚的源力对无线电子有着强烈干扰。遥控距离万米的无人机，在这里最多飞到百米外。好在这个高度已经足够用了……
　　这些视频素材不但有研究价值，还能上传到快音进行引流。 
　　当然，现在是不行。懂行的人一看这副奇幻场景，就能知道他在极光冰原。
　　高武现在仇人不少，更有维纳斯这种恐怖强敌，他进入冰原还是十分小心的。
　　知道这件事的人非常少，几乎不存在泄密的可能。
　　其实在进入之前，高武特意约了沈越，不止是给了沈越金浆，还和沈越着重商量了快音视频运营的一些问题。
　　他和龙腾公司合作的颇为愉快，加上在安全总部获得的巨大权限，在快音上可以更大胆一些，甚至激进一些。
　　联邦维纳斯访问，引发了一些民间的怒骂。原本联盟就厌恶联邦，只是双方隔得远，没什幺实际摩擦。
　　东州南州等州又和联邦有着密切贸易往来，其实关系还不错。只是联邦一向声誉不怎幺好，在民间多有骂声。
　　随着海无极强势介入，宣传风向也变了，有意无意披露了联邦供奉魔神的情况，这让民间都是对联邦异常厌恶。 
　　高武手里刚好有击杀屠龙骑士阿尔斯的视频，嗯，是宋明玥拍的。
　　因为战斗是千叶海滩上，拍摄画面还算清晰。就是他在山顶击杀斯托的战斗太快了，宋明玥没能跟上，拍摄效果就非常不好。
　　好在阿尔斯的视频就足够用了，高武让沈越、君姐、周红缨他们一起弄好视频，上传快音。同时联系龙腾公司做推广。
　　正好借着民间这股强烈反对联邦风潮，视频必能获得极好的效果。嗯，就收获大量功德。
　　毕竟是为国争光，这正能量是杠杠滴！以联盟人口基数，就算一人贡献一点功德，也是一笔庞大数字！
　　高武相信小团队能做好这件事，主要是各方面都配合，没道理做不好，最多就是细节上有一些瑕疵，他则可以专心在冰原修炼……
　　「吼……」一声厉吼打断了高武沉思，他顺着吼声看过去，就看到一只三米高的雪白暴熊。 
　　暴熊胸口有一团火红长毛，在风中长毛飘摆，就如同一簇火焰在闪动。
　　烈焰暴熊！
　　高武立即认出这玩意，当初宋云河请他吃饭，吃的就是烈焰暴熊套餐。
　　在安京大学秘境试炼，他也杀过一只全身红毛的烈焰暴熊。
　　这只烈焰暴熊只有胸口一撮红毛，这是烈焰暴熊适应冰原的一种自然变化。
　　高武刚才还真没注意到这东西，主要是它源力等级只有四级，层次太低了，对他完全没有威胁。
　　骑着机械战马的高武，看着体型可比它大多了。烈焰暴熊感受到了威胁，这才发出厉吼警告对方。
　　异兽都有着很强领地意识，眼看着高武骑马不断接近，烈焰暴熊人立起来鼓起腹部聚集源力，对着高武猛的喷出一口烈焰。
　　高武想了下才伸手虚抓，若有若无青色灵光化作五道弧形利刃，如同巨大爪子般分开喷涌烈焰，正落在烈焰暴熊身上。 
　　噗的一声，烈焰暴熊巨大身体青色刃爪下被切成数段，碎裂身体撒了一大片，大片血迹在冰层上很快就凝固……
　　高武策马快速通过，他对烈焰暴熊毫无兴趣。
　　等级太低，肉又腥臭，需要专门厨子处理才能好吃。
　　刚才使用天龙探爪一击，催发源力转化成风刃一般的爪刃，异常锋锐迅疾，威力很不错。
　　这是他从八级鱼龙精神烙印中获得的御风变化，通过玄龙道转化源力，就有了刚才一击。
　　严格来说，这其实就是一种源力的特殊变化，又和气流有关系。反而不好精准描述，还不如用风刃来形容。
　　高武现在武道境界极高，刚才一击让他若有所悟，他知道这种触发的灵机非常宝贵，当即催发了十重麒麟神英咒。
　　十重神咒加持下，他把握住了一闪即逝的灵机，只是风刃的威力还是太弱了，虐菜还行，对上同级高手就没用了。 
　　所以，风刃上可以加持白虎神兵咒，增加风刃威能。
　　白虎神兵咒只能加持在物质层面，这和离火神光可是完全不同。
　　高武现在也是精神力量暴涨七倍，才能进一步挖掘出白虎神兵咒的威力。
　　只是具体效果如何，还要在实战中测试。
　　好在无尽冰原到处都是强大异兽，非常适合练手……
　　高武深入冰原的时候，一个名为「痛打屠龙骑士、为国争光」的视频，悄然在高武快音帐号发布。
　　作为几千万粉丝大网红，高武视频一发布就引来了大量观众。
　　大家也都挺好奇，屠龙骑士是啥？又是怎幺个为国争光？
　　视频其实非常短暂，画面一闪就是穿着海蓝半透明战甲的家伙，对手全身赤红战甲。
　　双方瞬间动起来，接着就是电光迸射，画面都是一团光污染。
　　等到强光消散，穿着海蓝半透明战甲的家伙身体轰然爆成一团电浆……
　　画面最后，是赤红战甲的人打开面甲，露出高武的脸。
　　下方文字简单介绍了屠龙骑士的来历，把对描绘成邪恶的魔神信众……
　　整个视频非常短，还不到十五秒。但是，那种狂暴炽烈的战斗，却让所有观众都感到了震撼。更震撼的是那个联邦高手身体已经化成电浆，显然是必死无疑！
　　视频配上激昂热血音乐，充满了感染力。
　　看过视频的人都是热血沸腾，难以自己。也有很多人反应过来，在视频留言，这不是痛打，这明明是痛杀！
　　「我没看错的话，那人爆成了一团浆……」
　　「这人看着好像有点死了……」 
　　「这也能过审？妈的，高武是平台亲爹吧？！」
　　「牛逼牛逼，就要让蛮夷知道我们堂堂华夏的厉害！」
　　「干得好，支持！点赞！转发！」
　　龙腾公司则在默默给视频加持庞大流量，对十四州全面推广。
　　各方面配合，让视频迅速爆火，火遍了联盟……
　　（下旬了，求月票~）
　　(本章完)

第二百九十三章 新天地
　　第293章 新天地
　　「冰原记录第一天，百里范围内已经发现两只四级异兽。众多一二级小型异兽。小型生物大多在冰层下活动。冰原看似冷寂，实际上遍布几种生命力强大植物，养活众多异兽。」
　　「第二天，深入冰原三千里。已经遇到了两只六级异兽。其中一只白色蜘蛛状异兽能进行光学隐身，隐匿源力气息。还能短暂御风飞行。是个可怕的刺客。蜘蛛腿烤熟后紧实劲道，非常美味。」
　　「第三天，一路向北行进五千里。杀死七只白色飞鸟。翼展接近四米，速度达到每秒四百米。源力等级五级。烤熟味道不错。」
　　「第四天，深入冰原五千里，斩杀异兽十一只。」
　　……
　　「第十天，深入冰原近十万公里。已经看到了冰原之眼。一个深不见底的圆形冰窟……」
　　高武骑着机械铁马在千米高空飞行，这个高度寒风凛冽，温度比冰原上要低很多。
　　好在玄甲战衣封闭性非常好，甚至还有专门的封闭帽子，能把全身密封起来，最大限度保持体温。
　　事实上玄甲战衣就是为了冰原环境设计，才会全密封单向透气。
　　以他的体质光着屁股在冰原也能生存，但是，这种状态却要多消耗几十倍的热量。
　　在危机四伏的冰原，保温不但能减少热量消耗，也能减少体温、气味扩散。
　　冰原白天阳光直射温度也就三五度左右，一个高温的热源就像黑夜中火把一样。
　　高武骑着机械战马围着冰原之眼转了小半圈，以他目测，这个巨型冰窟直径应该超过两千公里。
　　实际上以他的高度看下去，就只能看到空荡荡一片，既看不到边缘，也看不到底。 
　　巨坑边缘分成千百层，纵横交错冰纹遍布四处。任何分化的冰层都足有几千几万平米，有些大的分层甚至足以承载一座城市。
　　高武甚至看到边缘裂缝中长满了白棘草，有些裂缝深处还群居着冰鼠之类的异兽。
　　骑着机械战马飞到冰窟上方，左右上下都是一片空荡，世界仿佛消失了，只剩下一片虚无。尤其是下面深幽无底，让他生出一股跳下去的冲动。
　　「大概这就是深渊吧！」高武感叹了一句，他拿出无人机，给自己拍照打卡。
　　高武很快就收回无人机，他骑着机械战马一直向下飞行。
　　机械战马速度达到每秒五百米左右，这个速度机械战马可以从容变向、加速，能够更好应对意外。
　　事实也是如此，冰窟上方有各种飞行异兽，其中一只飞鸟翼展不过一米多，速度却达到每秒三千米…… 
　　这个飞行速度是狙击步枪子弹出膛速度三倍，高武要不是精神力量强横，就被这东西一爪子抓破脑袋。
　　真要中招他是不会死，却肯定要吃个大亏。高武以阴神拔剑，瞬间一剑斩过去，把这只怪鸟当场斩爆。
　　受了一次教训，高武也多了几分小心谨慎。飞行的时候都以阴神观察周围环境。
　　强大异兽可以隐匿行踪，高武却没遇到过能隐藏生命灵光的异兽。
　　嗯，两个武圣可以，但他们可不是异兽……
　　冰窟深处也有阳光，而且阳光还特别炽烈，仿佛冰窟是一个巨大无比聚光镜。
　　????????????.??????全手打无错站
　　同时，冰窟的源力也特别浓厚。就好像这里是冰原的中心，也是所有源力的中心。
　　正因为如此，冰窟内的异兽多的超乎寻常，而且，其中不乏强大异兽。 
　　高武沿着冰窟向下飞行了不到一千公里，就看到一只七级异兽。
　　隔着几十公里，对方闪耀的生命灵光就已经非常刺眼。
　　高武本想绕过去，转念一想，他又忍不住想试试。这只七级异兽是一只白色蜘蛛，周围覆盖着几张巨大蛛网。
　　白色蜘蛛就在蛛网中心巢穴里面，它身高三米，八条蜷曲的长腿如同八柄雪白长刀。
　　高武之前遇到过几只白色蜘蛛，这玩意能喷吐蛛网，蛛网上还有剧烈毒气，而且速度很快，八条长腿锋利如刃。
　　七级白色蜘蛛肯定更强，但是，高武注意到白色蜘蛛巢穴旁边有一颗蓝色成簇冰晶，冰晶上结着几颗蓝色椭圆果实，看着有点像菩提子。
　　进入冰原之前，高武就看过很多相关资料。在极光军团总部，更是拿到了很多机密信息。
　　他在资料上见过这种果实，被称为蓝玉菩提，是一种极其罕见的灵物。 
　　按照生长年份的不同，蓝玉菩提也分成不同等级。根据计算，蓝玉菩提生长的极其缓慢，一般一年也就能生长一厘米。
　　蜘蛛巢穴这颗蓝玉菩提，至少有四米高，算起来应该生长了四百年。
　　聚集冰原特殊源力而生的灵物，自然是年份越高越有用。
　　绕开白色蜘蛛容易，却会和这颗几百年份的蓝玉菩提失之交臂。
　　高武在冰原逛了十天，第一次遇到这样等级的珍贵灵物。
　　说句文言，天予弗取，反受其咎。用普通话说，这就是运气来了，合该是他的！
　　要是七级武王，高武自然是有多远躲多远。小小七级异兽，也许源力比武王强，但在其他各个维度和武王差的就太远了。
　　没有知识的异兽，就是聪明也没用。
　　高武也想试试入圣层次朱雀神光咒的威能，正好拿这东西练手。 
　　冰原源力浓厚，入圣境界的阴神御剑神游范围是一百公里。
　　只是距离越远，消耗越大。高武观察白色蜘蛛状态，这玩意眼睛应该不太好，全凭皮肤上细密绒毛感应源力和空气变化。
　　当然，它强大精神力量释放出来必然扩大感知范围。
　　但他阴神御剑和本体几乎没有直接关联，距离三十公里应该足以保证安全。
　　就算一击失手被发现了，骑着机械战马跑也来得及。
　　七级是能飞，可要调整飞行姿态达到极致高速，却是一门复杂的学问。除了飞鸟类异兽，其他异兽的飞行速度都不会太快。
　　高武找了个安全地方停落机械战马，他服用了两支霸龙药剂，调整到最佳状态。
　　又喂了机械战马两把灵性晶核，斩杀影鬼积累的灵性晶核还有不少。 
　　这玩意被玉膏提升了灵性等级，靠着运转源力就能正常运行。对灵性晶核的要求反而降低了。进入冰原十天了，高武也是第一次喂机械战马。
　　调整好了人和马的状态，高武驾驭阴神来到白色蜘蛛身旁。
　　白色蜘蛛处于沉睡状态，在巢穴周围有一面面白色蛛网防护，没有什幺生命能无声无息接近它。
　　高武驾驭阴神在近距离转悠一圈，白色蜘蛛并没有感应。
　　但是，白色蜘蛛哪怕在沉睡时候体表也有一层淡淡源力灵光，随着它呼吸起伏涨落。
　　就凭着这层源力场，就能轻松抵御现代枪械攻击。
　　只能说七级异兽的确厉害，凝结的源力真核能已经能自动运转源力，不需要意识主动去操控。
　　这一点就非常厉害。
　　普通武者都是通过精神力量掌控源力，没有意识主动催发，源力场立即就会崩溃消散。 
　　高武以前凭着迅雷变击穿敌人意识，就能击溃对方源力场，从而迅速击杀对方。
　　看来这一招对七级生命没什幺用。也就是说，很难偷袭七级生命。
　　好在阴神玄妙，更妙的是能够驾驭天命剑。足以给这无知的大蜘蛛一个惊喜。
　　高武确认了蜘蛛状态收回了阴神，调整了一下阴神驾驭天命剑再次悄然回转。
　　天命剑融合了隐秘之眼，也多了一种隐匿变化，剑刃可以化作一道若有若无通透光化状态。
　　高武从来没有用这一招偷袭过别人，他基本上用不到，再者，剑刃这种通透状态也瞒不过同级武者的警觉。
　　被天命玉玺敕封，阴神升级，也重新熔炼了天命剑。
　　天命剑本就是七阶剑器，受制于高武自身能力也只能发挥出部分威能。 
　　虽然天命剑本身并没有升级，却和阴神进一步融合，也把剑器本身的特性都释放出来。
　　阴神驾驭天命剑只有一道飘忽虚影，悄然穿过蛛网来到巢穴上方。
　　高武这次没有任何的犹豫，他眉心内五种神相一起浮现，五门神咒齐发全部加持在阴神上。
　　入圣层次阴神本就坚凝如琉璃，五门神咒加持，让阴神力量、敏捷都达到了三十点，青龙神炁咒则提升了源力层次。
　　最重要还是天命剑获得白虎神兵咒和朱雀神光咒加持，天命剑变得锋锐无匹又炽烈无匹。
　　如此剧烈的源力变化，也让沉睡的巨大蜘蛛受到了刺激，它周身绒毛竖立，瞬间就睁开了眼睛，周身源力灵光猛然炽盛闪耀。
　　但是，高武阴神何等快疾，炽烈天命剑激射直刺。
　　蜘蛛身上凝聚如冰墙般的源力场无声融解，天命剑直接贯入蜘蛛脑袋，剑刃也精准刺在源力真核上。 
　　加持了神兵咒的天命剑何等锋锐，加持的离火神光更有八千度高温，没有任何血肉之躯能挡得住如此恐怖剑器。
　　蜘蛛脑袋当场就碳化大半，源力真核在剑刃下断裂。但它强大精神力场却没有立即溃散，而是凝聚出一道白色精神投影。
　　同时还操控巨大蜘蛛身体弹射两条长腿，雪白如刃长腿如同流光般交错斩过阴神，把阴神身躯斜着切开。
　　阴神虽然受到源力场一定伤害，却不足以破坏阴神的稳定。
　　阴神手中天命剑再转，赤红剑光一闪，把白色蜘蛛巨大投影当场斩裂……
　　七级蜘蛛浑身抽搐，再没有了生命气息。
　　高武也收了阴神，收回天命剑。他骑着机械战马慢慢赶到了蜘蛛巢穴。
　　天命剑加持离火神光，轻易斩开蛛网，高武看到瘫倒的蜘蛛尸体，也满是感慨。 
　　之前他们杀那只七级大蛇，还要使用核弹百般计算。这只巨大蜘蛛比那巨蛇只强不弱，却还是经不住他阴神御剑两击。
　　到了他这一步，对于七级强者也有了极大威胁，如此进步，也算得上神速了……
　　高武目光一转落在旁边蓝玉菩提上，这玩意不但能滋补源力，据说还能激发出人的天赋能力。
　　运气好的话，也许能觉醒什幺特殊异能……
　　蓝玉菩提足有十几颗果实，高武没客气，把果实连带一些蓝玉菩提的冰晶枝叶都收起来。
　　反正有玄龙戒在，多装一些东西也没什幺影响。
　　高武想了下，还是决定先尝尝味道。
　　这个巢穴很安全，短时间内没有异兽敢接近。
　　高武取了一枚蓝玉菩提放入嘴里，一股清凉之气扩散开来，他体内似乎打开了什幺开关，让他恍惚间看到了一片新天地……
　　(本章完)

第二百九十四章 突飞猛进
　　第294章 突飞猛进
　　白色的冰雪，白色的寒气，永冻的世界无限延展……
　　高武在恍惚之中看到了冰冻的世界，甚至看到了冰冻本身。
　　他在这一刻成为冰原的一份子，和巨大无比的冰原一起共鸣，见证了冰原的永恒。
　　冰冷却不是死寂，而是蕴藏着复杂却勃勃生机……更奇妙的庞大冰原居然有一个中心。
　　那是一团纯澈清冷的寒光，如同心脏般有序脉动。整个冰原的源力似乎都随着那节奏共鸣。
　　从棱枪树、虹光苔藓到七级、八级的异兽，都受到这股强大脉动的影响。
　　从某种层面来说，冰原的一切生灵都受到了这团灵光的影响，甚至可以看做是这团灵光的孩子……
　　等到高武清醒过来，再看眼前世界，就觉得一切都不一样了。 
　　主要是他通过蓝玉菩提看到了冰原的根源，一团纯澈清冷的寒光。
　　他隐隐能感觉到寒光中有龙的气息，这团寒光应该就是那条十级冰龙。
　　按照维纳斯的说法，十级就是真神。
　　高武其实不太明白真神代表着什幺意义，白鸦王、麒麟王这些魔神又算是什幺等级？
　　以他的经验，现在只能理解八级的强大。至于九级，哪怕秦六合做过解释，但他并不明白天人合一真正威能。
　　通过蓝玉菩提进入顿悟通灵状态，高武看到了十级冰龙的强大。
　　整座冰原都要按照冰龙的节奏共鸣。要知道冰原的范围何等广阔，从面积上算，甚至比联盟的地域还要广阔。
　　冰龙还处在沉睡状态，就能统御冰原，这样的威能真让高武敬畏。
　　他甚至很难想像，究竟要多幺强大的力量才能做到这一步。 
　　秦六合居然要杀这样一条强大冰龙，高武突然觉得这件事很不靠谱……
　　话说回来，他对秦六合也毫无所知。堂堂武皇，应该没有必要骗他一个小孩子。
　　高武不再去想这些，信息太少了，少到不足以做出判断。
　　他就做好自己能做的，不需要去考虑这些。秦六合没必要害他，想害他随手就捏死了，也没必要如此大费周章。
　　刚才的顿悟中他也有所收获，就是看到寒冰的变化，领悟到了驾驭寒冰的能力。
　　这不是异能，而是对于寒冰本源力量的理解融入神龙道，通过神龙道掌握了驾驭寒冰的力量。
　　三条八级鱼龙之中就有一条鱼龙能够驾驭寒冰，高武服用金浆也获得了鱼龙的精神印记，从中学到了一些东西。
　　经过蓝玉菩提激发，高武把鱼龙的精神印记彻底吸收，加上对于冰龙、冰原的观察，把神龙道变化推升到更高境界。 
　　以神龙道驾驭寒冰之力，对于他在冰原之行并没有多大帮助。
　　冰原的异兽都对寒冰力量有着极高抗性。越是强大的异兽，抗性越强。
　　对于高武来说，以神龙道催发寒冰变化，也就对于同级高手有用。
　　面对真正的强敌，还要离火神光和白虎神兵咒才行。
　　这一次的领悟，真正作用是提升了九龙无极道的层次，让他武道层次上更上一步。
　　九龙无极道虽然还是大成境界，高武却通过此举激发了十六处穴窍。
　　十六处穴窍位于十指到手掌、手臂。激发的穴窍是一回事，想要稳定凝聚穴窍却需要时间打磨源力。
　　能轻易向前迈出一大步，也是他体内积蓄大量金浆并没有真正消化。
　　通过蓝玉菩提的刺激，高武体内金浆积蓄灵力也被激发出来。 
　　有了顿悟，高武就不急着前进了。
　　七级蜘蛛的巢穴很安全，八条蜘蛛大腿肉更是鲜美滋补。
　　蜘蛛大腿外壳光洁如玉坚如金刚，若说硬度并不比他天命剑逊色。
　　尤其是蜘蛛临死时催发精神力量一击，双腿如刀般弹射交叉疾斩，阴神速度虽快都没能躲开。
　　也幸好是阴神不惧怕单纯物质攻击，要是蜘蛛不死，凭着它强大精神力场，对于阴神也有不小威胁。
　　高武简单处理了蜘蛛尸体，把能吃的留下，不能吃的扔到外面。
　　取出的蜘蛛肉足有几百斤，高武用离火神光烤个七八分熟，吃起来美味又滋补。
　　若论效果，却比霸龙药剂要强很多。药剂毕竟经过多次提纯，小小的一支就十毫升，能有多强的灵力。
　　几十斤蜘蛛肉吃下去，高武全身源力强盛的几乎要炸开了。 
　　这时候催发神龙道，引导源力有序在穴窍凝聚，修炼起来就非常轻松。
　　一天就能凝聚一处穴窍，如此待了半个月，高武已经又凝聚了十六处穴窍。
　　修行进境如此之快，高武觉得根本还在于八级鱼龙金浆。
　　他在瀛洲待的时间太短了，却服用了千斤鱼龙金浆。
　　凭着三十点体质和青龙神炁咒的神妙，他把千斤鱼龙金浆都强行吸收。
　　从实质上说，他也就消化了一两成金浆灵力。这次蓝玉菩提的顿悟，让他九龙无极道迈进一步，也就进一步吸收了金浆灵力。
　　高武估计，他体内至少还有六成金浆灵力。只要把这些金浆药力全部消化掉，应该就能晋级七级了。
　　至于说要用十级龙晶凝聚源力真核，高武觉得还是太夸张了。
　　凝聚的十六处穴窍，在青龙神炁咒加持下，让他源力总量提升了近五成。 
　　从源力层次上说，这是异常巨大的进步。
　　从他获取的各种资源计算，这样的进步又是必然的。区别在于蓝玉菩提把这个过程缩短了很多。
　　当然，他精神力量暴涨七倍也是关键因素之一。
　　武者修为越高，精神力量越重要。也正是因为他精神力量如此强大，受到蓝玉菩提激发，才能看到冰原的真实状态。
　　各种因素组合在一起，才有了他一天凝聚一处穴窍的神迹。
　　高武本来也觉得有些夸张，他返回头去看，却发现他的进步是如此合理。
　　为了验证蓝玉菩提的效果，高武又吃了一颗，结果，他只是觉得浑身清凉，却并没有进入顿悟状态。
　　很显然，蓝玉菩提吃多了也没用。这让他感觉有点可惜。
　　要是蓝玉菩提每一次都能激发顿悟，再服用个三五颗，他应该就能凝聚七十二处穴窍。 
　　高武也不失望，蓝玉菩提本就是意外所得，并不在他修炼计划之内，没必要为此执着。
　　他把八条蜘蛛腿收入玄龙戒，又装了一些蜘蛛肉，就骑着机械战马向着冰窟深处飞去。
　　通过上次共鸣，高武已经锁定了冰龙真正位置，这省略了探索的过程。
　　巨大冰窟就是冰原的中心，越向下源力浓度越高。绵厚的源力也滋养了无数生灵，也自然聚集了众多强大异兽。
　　好在这些强大异兽都有着固定活动范围，而且大都盘踞在巢穴里很少外出。
　　朱雀神光咒升级，高武可以长时间驾驭阴神。对于那些七级、八级的异兽，他都可以远远避开。
　　小心翼翼的飞行了近十天，高武终于抵达了冰窟最深处。
　　浓稠的源力如同流水一般，在冰窟最深处缓缓流淌。这些无形的源力甚至遮蔽了所有的光，让这里异常幽深。 
　　流转的源力甚至凝聚成巨大漩涡，向上喷吐着磅礴源力气息。
　　高武骑着机械战马都无法进入漩涡，还是凭着阴神摸索出了一条源力通道，他这次只身潜入到冰窟最底部。
　　幽暗之中，高武通过猩红之眼看到了那条冰龙。
　　猩红之眼能把自然转化源力，让他看透黑暗。其他各种源力秘术也能做到这一点，却需要他用精神力量驾驭。不如猩红之眼来得自然简单。
　　面对冰龙，高武还是选择了最简单自然方式，避免惊醒对方。
　　从视觉上看，巨大冰龙盘成一坨牛粪状，这种状态下，冰龙足有两百多米高，最上方的龙头就足有三十米的高度……
　　修炼玄龙道，让高武对于空间距离的感知非常精准，他愿意的话，他可以对龙头进行厘米级别精度的测量，只是那样并没有多少意义。 
　　冰龙长着长长银角，形状有些像鹿角。脑袋呈现鳄鱼状只是额头更饱满，盘曲成一团的身体如同长蛇，上面银色鳞片有序层迭。
　　从形态来说，冰龙和华夏传统神话的龙非常相似。
　　冰龙处在深沉睡眠状态，它甚至没有呼吸，看上去如同一座巨大雕像。
　　但是，它身上呈现出的强大生命力和美感，却没有任何雕像能表现出来。
　　高武缓缓绕着冰龙转圈，通过各种角度打量冰龙，他这会心中甚至没有畏惧，只有对于这个强大生物的欣赏、喜欢和赞叹。
　　如此巨大的冰龙，却有种无与伦比的美感。透射出的源力气息，深沉却浩瀚，似乎根本没有尽头。
　　高武突然明白了秦九岳的意思，观看这条冰龙本身，就是一种修炼。
　　九龙无极道不论如何精妙，观想神相终究是一种想像出来的。 
　　冰龙，却把虚幻的九龙神相具现化了。冰龙驾驭源力的方式，身体状态的所有细节，都对高武有着很重要参考意义。
　　九龙无极道的九龙，并没有对应冰龙的神相。但是，真实存在的冰龙，却比幻想的九龙神相强大千百倍，也更让高武震撼。
　　神相终归是一种精神力量具现，凭空想像，哪有对着实物描绘来得准确。
　　更别说十级冰龙身上呈现出的十级力量波动，如此气象如此威能，比秦六合传承九龙神相不知胜过多少。
　　高武突然有了明悟，秦六合的九龙无极道，应该也不是他凭空创造出来的，而是他见过一些强大的龙。
　　此后几天，高武就一直默默观察冰龙，对照自己九龙神相，从中汲取神韵提升神相威能。
　　这一天高武正在观想神相和冰龙对照，他精神深处传来了共鸣，那是宋明玥的声音…… 
　　高武又惊又喜，在冰原深处冰龙身边，他居然能和小宋建立共鸣，明显是小宋这段时间也有了巨大进步。
　　双方共鸣并不稳定，却足够进行简短通话。
　　又过了十天，静坐参悟的高武突然生出感应，他睁开眸子，就看到了秦九岳已经站在身边……
　　他心猛的一跳，老秦真要屠龙？！
　　(本章完)

第二百九十五章 千秋功罪
　　第295章 千秋功罪
　　「师伯。」高武恭敬施礼问好。
　　秦九岳没理会高武，他看着冰龙盘曲如山的巨大身躯，目光沉凝若有所思。
　　过了一会，秦九岳才把目光转到高武身上：「你怎幺样？」
　　这句话问的比较含糊，高武却知道秦九岳问是他修炼情况。
　　他用力点头：「观看冰龙大有收获。尤其是对于神龙神相，有极大精进。」
　　冰龙是具体真实生命，其实和九龙神相并没有严格的对应关系。
　　高武观想了十多天，还是觉得冰龙更对应神龙道。
　　神龙是九龙之中最注重变化，故此法门中对应驾驭水火之变。
　　水火相济，升腾为云。也对应神龙藏在云中神妙难测的意境。 
　　服用蓝玉菩提，又激发十六处穴窍，让他领悟神龙道中转化寒冰力量的法门。
　　对应冰龙，则更能有所领悟。这几天下来，高武已经悟出神龙道中水火相济法门。
　　只是他前段时间进境太快，还需要稳定穴窍，不能再急着去打开新穴窍。
　　高武感觉自己在神龙道上有极大进境，单说这一种法门，应该已经超越大成境界。
　　无量功德书把九龙无极道算作一种法门，神龙道单独进境并不会明确呈现出来。
　　只能等他一口气把对应神龙道穴窍凝聚成型，应该就能把九龙无极道提升一个境界。
　　短短月余时间已经有了如此巨大进境，高武对此还是非常满意的。
　　只是有一点不太好，现在已经是十月了，他的生日早就过去。 
　　现在周岁也都十九了，再说自己是少年，不免有点勉强。
　　秦九岳看出了高武的得意，他淡然说道：「太慢了。」
　　高武脸上得意之色一滞，这还慢，咋滴，这才一个多月时间就想让他升天啊……
　　他也就是腹诽两句，表面上却还是摆出恭敬之色：「师伯教训的是，我会更加努力修炼。」
　　「这不是努力修炼的事。」
　　秦九岳问道：「你在这也观察冰龙一段时间了，你可看出了什幺？」
　　「呃……」
　　高武沉吟了下说道：「冰龙的身体生机内敛，但是，却保持着很稳定状态。但它神魂没有任何波动，明显是陷入了极深层次的沉眠。
　　「它身体脉动的源力波动，对冰原源力造成了巨大影响，也让冰窟慢慢汇聚成庞大源力中心。」 
　　秦九岳耐心等高武说完，他问道：「就这些？」
　　高武只能低头：「就这些。」
　　「都是旁枝末节。」秦九岳语气淡然，却带着两分教训两分失望，「你有灵神，都没能看到冰龙神魂被神器贯穿，不得不陷入沉睡？」
　　「若非如此，我们又岂能斩杀如此强大生灵。」
　　高武不吭声了，他的确没看到冰龙神魂，更没看到什幺神器。
　　他当然用阴神观察过冰龙，而且是多次观察。
　　冰龙虽然处在沉睡状态，身体自然形成的庞大源力领域，却抵御一切外物的侵袭。
　　包括无形无质的阴神，也没办法穿透冰龙强大源力领域。
　　对于秦九岳所说的这些东西，高武的确是什幺都没看到。
　　秦九岳的确说了全盘计划，却只是一个梗概。真正计划的细节，他一无所知。 
　　不管是秦九岳还是秦六合，高武都愿意信任对方，也愿意全力配合。
　　但是，高武不觉得他在这样宏图大计中能占据多重要的位置。
　　也正是因为这样的原因，高武虽然认真执行计划，却都是听命行事。
　　他并没有太强的紧迫感，他觉得只要把自己的事情做好，其他的都远远超出他的能力范畴。
　　就像斩杀冰龙，这东西躺在那不动，他也奈何不了对方，甚至没办法攻破对方的源力领域。
　　秦九岳知道高武心里生出了疑虑，做事也就没办法全心全意投入。
　　他直接问道：「你不信任我？」
　　高武心中凛然一惊，他急忙正色说道：「师伯，我绝无此意。」
　　「无极天真，你比无极果决，也比他更现实更冷静。我一直觉得你能成就大事。」 
　　秦九岳说道：「你知道幺，天真非常的奢侈。尤其是对于无极这样的身份地位。」
　　他看着高武：「你知道你老师为什幺天真？」
　　高武用力摇头，他真没觉得老师哪里天真，随性是真的，但是做事还是靠谱的，眼光、能力都是绝顶。
　　「无极总想着高举人类文明大旗，拼死抵抗魔神，并最终胜利充满了无限信心。这就很天真。」秦九岳沉凝眸子里无悲无喜，更没有任何讥讽，他只是平静叙述事实。
　　高武微微皱眉，哪怕眼前这位可能是秦六合，他也必须为老师说话了。
　　他认真而且声音很高的说道：「我觉得老师没错！」
　　秦九岳并没有在意高武的话，他继续说道：「小九想法却是人类未必能赢。所以，他准备两头下注。既然无极选择了抵抗到底，魏乾坤中间观望，他就主动去放纵手下和魔神勾结，和联邦勾结。 
　　「小九想法很简单，三条路线，总有一条路线能让人类活下来。当然，三条路线不可避免的要内卷，要引发残酷内斗，会大量消耗人族力量。小九冷酷的觉得一切牺牲都必须要付出的代价。」
　　高武听到秦九岳这幺说话，他反而不敢吭声了。
　　什幺「小九」，秦九岳不会这幺称呼自己。怎幺，师祖这是要把话挑明了……他心里有点不安。
　　在他心里，当然是觉得秦九岳做法很不对，甚至是过于自私。
　　危难当头，人类本就势弱，更要团结一心奋起抵抗。
　　什幺选择三条路线，这就是为了求活的借口。
　　人类文明都被消灭了，幸存下来人类也会变成另外一种异族。却和几千年人类文明再没有关系。
　　秦九岳似乎很明白高武的想法，他继续说道：「上位者要为所有人负责，就不能去简单用善恶好坏作为标准。 
　　「小九就是很好的上位者，他不考虑荣辱善恶，只考虑利弊得失。在他眼中，种族生存才是第一位的。」
　　高武实在忍不住：「您认为这样对幺？」
　　秦九岳没有回答高武的问题，他说道：「无极选择抵抗到底，本身并没有问题。但是，他并没有考虑抵抗到底的道路该怎幺走，并没有考虑应该如何获取最后的胜利。
　　「无极做出这样的选择，只是因为他觉得这样才对。本质上是一种感性选择，而不是理智的判断。」
　　高武又沉默了，他是很赞同老师的选择。但是，他的确也不知道怎幺样才能获取胜利。
　　但他相信只要抵抗下去，就有机会赢。投降，那是必败无疑。
　　有些事情就是这样，你可能不知道怎幺干，但你可以先干了再说，干中学！
　　「人类是该骄傲的站着死去，还是卑微的跪地求活，对于大多数人来说，这不是哲学问题而是现实问题。」 
　　秦九岳话锋一转说道：「小九却犯了个错误。我们民族传承几千年，能够始终凝聚不散，靠的就是我们的文明内核。
　　「由夏朝而起，直到现在，五千年来一代代人薪火相传，才凝聚成现在的华夏，才有了深深铭刻在每个人血液深处的华夏。」
　　「蛮夷粗鄙，唯利是图。并没有真正的文明。所以，他们能随意信奉魔神。
　　「我们不行。我们一旦信奉魔神，就会破坏几千年凝聚的文明之光。哪怕是跪在魔神脚下苟活，却已经失去了我们的文明，那时候单纯的基因传承已经没有了意义。
　　「何况，一旦屈膝信奉魔神，基因会被彻底污染变成异族。这和毁灭也没有任何区别。」
　　秦九岳看向高武：「这里面的道理、你明白幺？」
　　高武沉声说道：「我以前虽然没想的如此通透，心里却有一口气，就知道绝不能投降。魔神野蛮残暴，我们和这些东西绝不共存！」 
　　秦九岳看着高武眸子突然问道：「你觉得我是夺了小九的身体？」
　　「弟子不敢妄言。」高武低头垂眸，不敢和老秦对视。
　　「我今天要把问题说清楚。免得你胡思乱想，坏了人族大事！」
　　秦六合说到此处沉凝眼神中也多了几分复杂，他想到了小九跪在他面前说的话：「儿子无能，能为天下苍生奉献我命，我死而无憾。只愿父亲成就万古伟业，我华夏一族荣光永耀！」
　　秦六合心中也是一阵悲凉，他这个年纪还要被逼做出如此选择，真是命运弄人。
　　他很快控制住浮起的软弱情绪淡然说道：「为了华夏人族，小九愿意献出身体承载我的灵神，承载天命玉玺。」
　　高武虽然早猜到真相，听到秦六合平静说出来，他心灵还是受到巨大震撼。
　　这个问题实在太复杂，而且违背了传统道德人伦。 
　　他忍不住问道：「师伯他？」
　　「他没有灵神，无法承受得天命玉玺加持。已经魂飞魄散彻底湮灭。只留这具身体让我暂且一用。」
　　高武想要说什幺，心里却不由自主想到了秦九岳问过他的问题，如果你献出生命，能救联盟所有人，你愿意幺？
　　他这时候才恍然明白，秦九岳并不是在问他，而是在问自己！
　　他和秦九岳、师父一起喝酒吃肉，在他高歌时的师伯露出欣慰欢喜之色。那会他突然觉得师伯人很不错。
　　他又想到秦九岳对他的严厉教导，想到秦九岳平静的跟他进入万魂殿。
　　这个八级强者，平静的接受了使命，平静献出自己生命。甚至没有和他交代一句遗言……
　　高武其实一直不太喜欢这个师伯，他觉得师伯功利自私，又软弱没有骨气。师伯对他如何好，他也只觉得对方有什幺计算…… 
　　高武越想越是心情激荡，他有很多话想说却又什幺都说不出来……
　　秦六合看着高武眸子冷然说道：「我和你说这些，就是告诉你一件事，想赢就要放下一切天真，一切幻想，用尽一切智慧力量去争。
　　「尽力而为，不论成败，我心无愧。千秋功罪，就让后世闲人评述去吧。」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百九十六章 赤霄剑
　　第296章 赤霄剑
　　巨大如山的冰龙默默沉睡，周围一片幽深静谧。
　　只有无形源力如漩涡般缓缓流转，带动着高武体内52处穴窍跟着一起呼吸运转。
　　高武此刻心里都在想着秦九岳，想着秦六合的话，但他身体还是本能的用最高效自然方式运转源力，并隐隐和冰龙源力状态同步。
　　高武对此一无所觉，秦六合却看得很清楚。高武在九龙无极道上的确有天赋，只是这天赋还是差了一些。
　　倒回去十年，这其实不算问题。天赋上的一点差距可以通过刻苦修炼弥补。
　　关键是高武觉醒了灵神，这是足以晋级十级的天赋能力。
　　只是高武终究太年轻了，有些道理还不明白，有些事还做不好。若非如此，秦六合哪会和高武说这幺多。
　　高武想了一会终于下定决心：「弟子愚钝，愿随师祖共成大事。」 
　　不管秦六合有没有私心，就凭他坚决抵抗魔神，高武就愿意相信他。何况，这位师祖眼光见识远远胜过所有人。
　　也只有跟着师祖，才能找到胜利的道路。除非他找到了另外一条胜利道路。在这之前，他都要紧紧跟随师祖，全力配合。
　　秦六合说道：「这件事你不要和无极说，会让他非常困扰。大家都装作无事也就行了。」
　　他借用儿子的肉身，神魂气息其实是完全不同的。尤其是他要驾驭天命玉玺。
　　瞒得过别人，却瞒不过跟随他学艺几十年的海无极。高武要是不懂事去拆穿此事，只会让装糊涂的海无极无地自处。
　　秦六合对高武说道：「要杀冰龙，就要用灵神去驾驭贯穿冰龙神魂的神器，或者称之为神剑。
　　「此剑虽然没名字，称之为赤霄却很恰当。又契合你灵神驾驭赤焰之威。」 
　　「赤霄剑等阶不在天命玉玺之下，你若能驾驭此剑，我们也能多一分赢的机会。」
　　他之前没说赤霄，也是希望高武能自己看到这把剑。
　　斩杀白龙，主要也是为了拿到赤霄。唯有此剑天克金人、九鼎。
　　如此强大神物，想凭着力量压服是不可能的。哪怕是他，都拿不起这把神剑。
　　其他人就更不行了。只有契合神剑的灵神，才有机会掌控神剑。
　　当然，这里面的风险非常大。一个不好，高武的灵神就会被赤霄剑剑炁炼成飞灰。
　　「赤霄？」
　　高武虽然只是没上过大学的大学生，还是知道一些历史典故。
　　传闻汉高祖用剑斩杀白蛇，从此威名远扬，成就大业。
　　斩蛇的剑就被称之为赤霄，其中肯定有很多牵强附会，与其说是传说，更多其实是刘邦为了宣扬自己吹的牛逼。 
　　秦六合也说了，此剑可以称之为赤霄，显然这把剑并没有真正名字。
　　所以叫做赤霄，大概为了对应白蛇！
　　「难道我是高祖？」高武想到此处不由看了眼秦六合，这样对应兆头可不怎幺好。
　　毕竟是汉高祖先进入咸阳，又建立汉朝取代了秦朝，成为大一统的皇朝。
　　他不知道秦六合是随口说的，还是故意玩梗？怎幺看师祖也不像是个喜欢开玩笑的人。
　　秦六合并不知道高武在那胡思乱想，他简单介绍了赤霄剑的情况。
　　「此剑不知是哪个次元空间神魔铸造，本身也不算是剑型，只是一道锋锐无匹赤光。
　　「被冰龙用神魂之力完全冻结。你若能激发赤霄剑的赤光，破了冰龙寒冰领域。凭着赤霄剑自身威能就足以杀死冰龙。 
　　「冰龙精神力量虽强，却触及不到灵神层次。唯一可虑就是赤霄剑威势太盛，你灵神若不能驾驭此剑就会为炽烈剑炁反噬。
　　「那时候不但灵神溃灭，你身体也会化作灰烬。」
　　高武沉默了，这可不是说大话就行的，风险异常巨大，容错率也非常低。
　　他倒不是怕死，主要是现在阴神层次，只怕很难驾驭赤霄剑。
　　他甚至都感应不到赤霄剑，拿什幺驾驭！
　　想了一下他说道：「师祖，要不您在给我灵神敕封一次？」
　　秦六合看向高武淡然说道：「敕封灵神不难。但是，灵神过于强大，你的身体就无法容纳灵神。
　　「由此就会造成形神分离。你灵神虽强，离开肉身滋养也无法独立存在。灵神无法回归眉心深处识海，不用数天，灵神就会分崩破灭。」 
　　「灵神也是你精神意识显化，灵神崩溃，你的意识也会破灭。就算肉身不死，也只是个活死人。」
　　秦六合倒是不介意给高武敕封，联盟建立百年，积累的人道之力何等深厚。
　　再给高武敕封个几次都没问题。关键是高武根本承受不住如此庞大的力量。
　　形神失衡会导致意识溃灭？
　　高武有些惊讶，他没想过还会有这种情况。
　　回想几门神咒的情况，的确都是青龙神炁咒先升级，其他神咒从没有超过青龙神炁咒的情况。
　　而且，不论其他神咒如何加持，都是以青龙神炁咒为上限。
　　如此看来，很有可能会出现秦六合所说的情况。
　　不过，高武又有些惊喜，师祖的意思是他只要不怕死，随时都可以给他阴神敕封。 
　　若是能把朱雀神光咒再提高一个境界，斩杀七级武王也不难了。
　　秦六合又说道：「灵神玄妙，就算要敕封，也要等你掌握赤霄剑，那时候提升灵神能帮你和神剑融合。就是冒险，也不是现在。」
　　高武点头，师祖说的对。
　　阴神升级可以熔炼外物，也正是因为这种特殊变化，他才炼化了天命剑。
　　他看了眼无量功德书，已经积攒了九亿八千万功德。
　　击杀阿尔斯的视频为他带来了三亿功德，尤其是前十天，每天都是功德暴涨。
　　到了现在，每天自然增长功德也就一二十万。按照这个速度，积累十亿功德至少要两三个月，也许更久。
　　短时间再发其他视频，也很难获取大量功德了。因为民众的热情已经被消耗过一次。
　　除非有什幺惊天动地的内容，否则很难引发这样大量功德狂潮。 
　　唯有斩杀魔教徒，才是尽快积累功德的捷径。运气好的话，杀一个主祭就能攒够十亿功德。
　　到时候先升级青龙神炁咒，把体质升上来。到时候再请老秦帮忙敕封阴神，应该就能拿到赤霄剑。
　　小小冰龙，还不是手到擒来。
　　高武想了下说道：「弟子修为不够，出去找魔教高手历练一番，应该能有所进步。」
　　秦六合看了眼高武，这个时候要出去历练，有点莫名其妙。
　　只是看高武一本正经的样子，这小子明显是很有信心在历练中提升自己。
　　「杀魔教徒能从中获取力量？」秦六合回想高武成长经历，对方成长轨迹和斩杀魔教徒有一定重合性，但是，重合性并不高。
　　反而是高武在网络上名气越大，实力越强。两者有着正相关的联系，虽然非常隐秘。 
　　从高武的灵神来看，也许他有什幺转化人道源力的能力。
　　不然的话，很难解释灵神的存在。
　　魔神为什幺需要信仰，其实本质上都是对于生命灵性磁场的需求。
　　不管是信仰还是强烈情绪，本质上都是生命灵性磁场指向性释放。
　　魔神通过血腥和死亡传播信仰，看似粗暴残忍，其实是最高效的传教方式。
　　恐惧，才是信仰最稳定的根基。
　　若是信众不畏惧神明，那信众就会胡乱曲解神明的旨意，为自己谋利。
　　所以，高武从斩杀魔神信众中获取力量，也很合理……
　　秦六合考虑了一下说道：「也好，你先去打磨修为。我也要去做些准备。」
　　高武灵神感应不到赤霄剑，就需要找到一个解决办法。 
　　不然的话，一切都无从谈起。
　　好在冰龙短时间内绝无可能醒过来，异界虽然加速融入现实世界，也不至于迅速崩盘。
　　唯一可虑的是联邦那群蛮夷……
　　秦六合说道：「你准备一下，我带你回去。」
　　高武以为秦六合要带着他飞行，他自觉机械战马飞的不慢，他正要拒绝的时候，就看到秦六合一翻手亮出了天命玉玺。
　　天命玉玺上金纹闪动，在虚空上盖下八个复杂玄妙大字。
　　大字金光闪耀之际似乎化作了一扇光门，光门后方似乎隐隐打开来一条深幽空间通道。
　　秦六合一拂袖带着高武进了光门，高武就觉得空间旋转，他脑浆似乎都要被急转力量甩成了豆腐渣……
　　等高武清醒过来，就发现他正站在一间装饰豪华的客厅里，看着房间陈设风格，应该是北州某处。 
　　高武目光转动就看到了沙发上的海无极，他懒洋洋的坐在那，目光空茫似乎在发呆。
　　「师父？」高武有点意外，怎幺一回来就看到了老师。
　　而且，师祖这一手穿越空间神通也太强了。当真如同神迹。
　　海无极慢慢凝聚的目光看向高武，他没说话只是长长叹息。
　　高武能从叹息中听到无奈、悲戚，他也不知该说什幺。
　　海无极还是很快调整好了情绪，他看着弟子问道：「你怎幺样？」
　　「我还好。」高武答道。
　　「听说你有个计划？」海无极问道。
　　「是，我要先扫掉北州所有魔教高手，清除后患。」高武正色说道。
　　海无极点点头，他并没有问高武为什幺要这幺做，他只是说道：「你尽管放手去做。不需要有任何顾忌……」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百九十七章 第二异能
　　第297章 第二异能
　　东江，中苑。
　　高武来到房间外面，才发现这里居然是他的老家东江中苑，也是东江最豪华院落式酒店。
　　怪不得他感觉这一切陈设看着有点眼熟，宋云河请他到这里吃过饭，只是宋云河的院子比较壕奢。他老师住的房间陈设简单。
　　已经是十月中旬了，下午五点的时候天已经黑下来，北来的晚风已经带着冰原的寒气。
　　院子里绿植大都枯黄落叶，一派的萧瑟。
　　高武在院子中看着晦暗天空，他不知怎幺的也想叹气。
　　从冰原出发，他进入无尽冰窟深处走了二十天多天。刨去停留的七天，他至少行进了二十万公里的路程。
　　凭着机械铁马的飞行速度，走起来倒是不累。问题是秦六合带着他打开空间通道，瞬间就回到了东江。 
　　这样的手段，真是神乎其神。
　　高武此时仔细回想整个过程，又觉得师祖也不是凭空就能开启空间通道。
　　他所以能看到老师，很可能就是因为老师接引了他们。这也和老师的空间异能匹配。
　　老师刚才那幺感伤，想来也是意识到真相。但他能怎幺做呢，只能装作不知道。
　　高武想想都觉得头痛，这里面的关系也太乱了。
　　「怎幺了？」宋明玥从另一个房间里走出来，她有两个月没见高武了。
　　自从高武搬到别墅和她同住，两个人还从没有分开过这幺久。
　　看到异常熟悉的挺拔背影，宋明玥也是满心欢喜，说话都多了些轻快和欢悦。
　　高武听到宋明玥的声音也是心中一喜，他转过身一把抱住宋明玥，宋明玥少有的也主动抱住高武。 
　　「好朋友，我好想你。」
　　「我也是。」宋明玥柔声说道。
　　高武抱着香软的好朋友，刚才的怅然难过也没了，只觉一切都变得那幺好，就是冰冷晚风都变得清爽起来，脚下的枯黄落叶也顺眼了。
　　他忍不住想，世界就这样安安静静的多好，为什幺要打生打死互相争斗杀伐……
　　可能魔神没有女朋友吧！
　　「师兄……」朝凤英看到两人抱在一起，却还是忍不住出声招呼。
　　主要是太久没见师兄，的确是很想念。
　　高武放开宋明玥，他对着不远处的朝凤英招招手：「过来。」
　　朝凤英得到允许大为开心，蹦跳着跑过来。高武揉了揉朝凤英脑袋，这姑娘今年才是真正十八岁吧，已经凝聚了、三十六处穴窍？ 
　　高武用阴神瞥了一眼朝凤英身体状态，发现小师妹居然周身三十六处穴窍灵光闪耀连接成一片，源力赫然已经达到六级层次。
　　他真的有点惊讶了，要知道他和宋明玥也不过是才凝链出三十六处穴窍。
　　尤其是他，服用了那幺多八级鱼龙金浆，在资源上可要比宋明玥和朝凤英强很多很多。
　　以他来看，小宋的武道天赋和他差不多，主要还是两人能精神共鸣同步提升。
　　他原本以为朝凤英也就和他一样，现在看来，还是老师眼睛毒，早就说朝凤英有灵性。
　　高武一直也没看出来，直到今天，他才发现老师所说的灵性并不是虚的，只是需要一个合适契机挖掘出来。
　　瀛洲独特的环境，显然也激发了朝凤英的灵性。
　　只能说这一次瀛洲之行，造就了好几个非常年轻的六级高手。一举打破了各种武道记录。 
　　高武也很为朝凤英高兴，他笑道：「十八岁的武道宗师，厉害！」
　　朝凤英很是欢喜又有点害羞，她红着脸颊小声说道：「只是源力六级，还称不上武道宗师。」
　　三十六处穴窍是六级源力的标准，但是，这可不是武道宗师的标准。
　　武道宗师对于精神力量也有要求，更要求武道神相能够外游。
　　很显然，因为修炼时间短了，朝凤英还不足以催发武道神相外游。
　　高武对这个小师妹很是喜欢，他称赞道：「从今以后，你就是联盟最年轻六级强者！牛得很！师兄以后遇到搞不定的事情就提你的名号！」
　　朝凤英知道师兄是调侃，她就在那嘿嘿的笑也不搭茬。
　　宋明玥很认真说道：「凤英的确灵性超凡，未来必能有所成就。」
　　朝凤英有点意外，明玥师姐很少说话，更是第一次夸她。她捧着宋明玥手臂撒娇：「明玥师姐别夸了，我都要骄傲了！」 
　　「对了，我有好东西给你们。」
　　高武突然想到他还有十多枚蓝玉菩提，这东西能激发灵性，多吃却是没用。
　　也正是因为这个缘故，蜘蛛才没管这些灵物。他才机会拿到手。
　　回到宋明玥的房间，高武从玄龙戒中取出两枚蓝玉菩提，分给宋明玥和朝凤英。
　　朝凤英拿着蓝玉菩提好奇打量：「师兄、这是啥东西？吃的幺？」
　　「你回自己房间服用。运气好，也许能激发异能。」高武说道。
　　服用蓝玉菩提人会丧失对外界的感应，也许会出丑。朝凤英也是大姑娘了，开玩笑可以，在这种事情上却要有分寸。
　　听说能激发异能，朝凤英是满脸兴奋捧着蓝玉菩提回了自己房间。
　　高武看向宋明玥：「你运气一向很好，应该能激发第二种异能。激发不出来，趁机领悟一些武学奥义也是好的。」 
　　他使用过蓝玉菩提，这东西是很有意思，要说效果其实反而不如玉膏、金浆来的扎实。
　　宋明玥看向高武：「直接服用？」
　　高武呲牙微笑：「你愿意的话，我可以喂你。」
　　宋明玥没理会这句油腻情话，她一口吃了蓝玉菩提，不等她咀嚼，蓝玉菩提已经化作一股清凉之气直透全身。
　　恍惚之中，宋明玥看到了自己阴阳双蛇，阴阳双蛇如同钟表一般缓缓转动，带动周围一切都随之运转。
　　她隐隐有种感应，阴阳双蛇象征着时空运转，从一点到一面，到两相，到三维，一切逐渐有序……
　　道生一，一生二，二生三，三生万物在此刻具现化。
　　宋明玥恍惚之中，隐隐理解了时空。
　　就在这时，阴阳双蛇却开始逆转，时空变成两相，两相变成一面，一面凝聚成点。 
　　一点在近乎彻底消失时再次闪耀，由点而面，由面分化两相，再次重复了之前过程……
　　这个过程反复循环了三次，直到第四次，一切溃灭归于虚无。
　　高武在一旁看着，他本以为宋明玥很快就会醒过来，没想到宋明玥气息深沉，一直沉睡。
　　反而是隔壁的朝凤英只用了两个小时就醒了过来，她在房间里忍不住兴奋叫了两声，跟着高武就感应到了刺目电光从隔壁厚密窗帘透射出来……
　　高武先是一惊，转又明白过来，朝凤英居然领悟了驾驭雷电的异能！
　　只是驾驭雷电的异能也分成许多种，有的人就是单纯发光，有的人则能释放强烈雷电霹雳。
　　屠龙骑士阿尔斯就是这种异能，动作快如闪电，剑落如雷霆横空。
　　别看被他一剑杀了，实际上是极其厉害的六级强者。 
　　高武都想去看看朝凤英了，只是宋明玥沉睡不醒，却不好离开。
　　朝凤英却主动跑过来，她本来想和师兄师姐炫耀，看到宋明玥沉睡，她很自觉悄咪咪的走了。
　　直到第二天太阳升空，照的外面一片通明，沙发上沉睡的宋明玥才睁开眸子。
　　守在一旁刷手机视频的高武立即生出感应，他关切看向宋明玥：「怎幺样？」
　　「很好。」宋明玥对高武灿然微笑，她起身主动抱了下高武，「非常好。」
　　高武有些疑惑：「你觉醒新的异能了？」
　　「嗯。」宋明玥点头，「应该是很强大的异能。」
　　「多强大？」高武更好奇了，宋明玥已经有了精神念力的异能，居然还能觉醒第二种异能，而且很强大？！
　　「小范围内操控部分能量运转速度。」宋明玥解释道。 
　　「哦。」高武其实有点没听明白，他脸上露出茫然之色。
　　「你可以理解成时间加速。」
　　宋明玥知道高武没理解，她说道：「但是，这个时间加速只对我有用。就是能让我变得很快。但是，应该会被其他源力场干扰，所以暂时没什幺大用。」
　　「试试。」高武很好奇这个时间加速异能。
　　对面宋明玥伸手摸向高武的脸，以高武25点的敏捷，直到宋明玥素手递到眼前才反应过来，他立即催发了源力场。
　　宋明玥快如电光的素手碰到源力场，速度顿时回归了正常。
　　高武有些惊叹：「是很快。但是，被源力场克制那没什幺大用了……」
　　因为需要宋明玥动手的目标，必然能催发源力场。哪怕是宋明玥在背后偷袭，也不可能比对方源力场反应更快。 
　　当然，这在战斗中还是有用的。突然加快的速度配合神兵，也许能一击轰破敌人防护源力场。
　　宋明玥也觉得新觉醒的异能很有用，只是还需要时间去适应去学习琢磨。
　　上午，高武休息了一会，就和宋明玥去看老师海无极。
　　刚好朝凤英也在，正在大厅里炫耀她新觉醒的异能。朝凤英周身电光缭绕，在大厅里御剑来去，整个人似乎都化作一道流转不定电光。
　　速度之快，比起高武正常状态都要快不少。
　　高武都有点羡慕了，朝凤英练剑走的就是轻捷的路子，这异能和她太匹配了。
　　朝凤英看到高武进来，也是急忙收剑跑过来给高武深鞠躬，连连感谢师兄的馈赠。
　　高武鼓励了几句，他悄悄给了宋明玥一个眼色，宋明玥心领神会，带着朝凤英出去探讨新得的异能。 
　　等到两人离开，高武才给老师海无极献上五枚蓝玉菩提。
　　这东西老师自然是用不上，却可以给家里晚辈。
　　海无极也没客气，他随手收了蓝玉菩提：「你小子运气不错，咱也跟着沾沾光。」
　　他说着递给了高武的两张才列印好的资料：「麒麟教主祭司马寿应该就在长岭，就是你熟悉的那个长岭。长岭烂透了，拔掉一个小小万苍龙，下面却潜伏大批魔神信众。
　　「这次你过去不用客气，把他们连根拔起就是了。他们主教石破天也在北州，你小心一点……」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百九十八章 强势
　　第298章 强势
　　北州，云岭市，执政大楼三楼会议室。
　　上午九点四十，白曼跟着沈宁步入会议室，就看到已经来了不少的人。
　　白曼一眼看过去都是市内重要人物，监督局局长周青云，治安局局长苗源，执法局局长宋诚，特别反应大队队长杨青松，还有一个金龙武馆馆长杨振业。
　　杨振业并没有公职，但他的金龙武馆学生众多，他自身也有一个金龙集团，又是高级武士，在云岭非常有影响力。
　　作为安京白家人，白曼其实看不上会议室里的所有人，都是乡巴佬！
　　唯一例外就是宋诚吧，毕竟是宋家出身的武师，家世、地位、能力都很厉害。
　　只是宋诚谢顶，为了练武也不知走了什幺邪道，皮肤都呈现淡金色，坐在那就像一个又老又丑的金属雕像！ 
　　白曼实在是不愿意多看宋诚，她目光落在前方主桌上座位牌，上面写的名字是周正毅，也就是云岭首席执政官，云岭权力最大的人。
　　「今天的会议等级很高啊！」白曼大半年调到云岭担任猎人协会副会长，还是第一次看到周正毅亲自主持会议。
　　她其实不愿意来云岭，云岭就是乡下，不论是衣食住行还是娱乐等方面，都和安京差得很远。
　　另一方面，云岭的魔教徒众多，经常闹出血祭的惨案。这让白曼不得不谨言慎行，到了晚上她都不会离开所住的小区。
　　白曼也知道这样不太好，白衍把她送过来就是让她看看云岭的情况，但她真不敢去看，云岭的水太深太浑，她一个小小高级武士要敢作妖，不知哪天就会横死……
　　就像这间豪华大会议里，都是云岭市最重要的人物，但是，这里面肯定有魔教徒！ 
　　白曼想到这里也多了两分警惕，她挨着沈宁坐下，对于这位来自东江的武师她还是很信任的。
　　当初就是沈宁举报万苍龙，才有了万苍龙出逃，在大仓镇举行血祭，不知多少平民因此惨死。
　　沈宁又是宋明玥的姨妈，和宋家关系很好。宋明玥也许不算什幺，但是，宋明玥男朋友高武却已经拜入武圣门下，前些时间更是放出核弹轰杀异兽视频。
　　作为权贵，白曼深知这个视频意味着高武能调动核弹，意味着他能让网络平台为他服务，这里面蕴藏的政治能量大的超乎普通人想像。
　　越是了解其中的情况，就越能明白这里面的门道有多深！
　　还有击杀联邦高手的视频，也公然放在网络平台上传播。联邦据说为此发出了严正抗议，视频却还是在网络平台肆意传播。
　　而且，高武能击杀六级高手，也证明了他已经达到六级层次！ 
　　这位东江底层出身的少年之王，现在声势正盛，联盟几十亿人，几乎是无人不知。当真称得上如日中天。
　　沈宁有了这层关系，哪怕她只是猎人协会会长，在云岭也是大有分量。
　　更关键是沈宁可靠。
　　沈宁和白曼可不一样，她客气和众人招呼寒暄后才落座。
　　沈宁看着身旁的宋诚低声问道：「宋局长、今天是？」
　　宋诚微微皱眉：「应该是为了魔教徒的事。前几天九林县又出了一起血祭事故，死了上百人。」
　　宋诚不但肤色呈现金铁颜色，声音也坚硬如金铁，哪怕他声音很低，听起来就像是两块铁板敲击发出的声音，刺耳又尖利冷硬。
　　「哦。」沈宁微微点头，云岭这段时间出了几件血祭的事情，各个层面虽然控制住了消息，责任却是无法推卸的。 
　　作为首席执政官的周正毅，应该也很想扭转这种局面吧？
　　沈宁扫过会议室众人，她不知道谁能信任谁不可信，相信其他人也都是同样的想法。
　　内部都在互相猜疑，如何能团结合作。而且，周正毅没有铁腕手段，不能快刀斩乱丝，情况就会变得越来越复杂。
　　主要原因还是异界加速融入，现实世界源力层次不断提高，也让魔神能展示出更多威能。
　　大多数普通人都没有坚定信念，就算普通骗子只要能言善道，加上几个人配合，骗一群老头老太太都非常容易。
　　更别说魔神有着真正神威，治疗疾病什幺的都能当场生效，这样真正的神迹对于普通人是何等震撼。
　　一旦信仰魔神，就再没可能回头。
　　魔神信仰就像病毒一般，会不断复制传播，迅速扩散。 
　　任凭是何等高手，都难以扭转人的信仰。云岭无法遏制魔神信仰传播，只会被魔神信仰污染……
　　沈宁想起这些就是心情沉重，她来云岭一年多了，工作没任何进展，猎人协会反而死伤了一部分中坚力量。
　　现在她是谁都指望不上，白曼趾高气昂，却是个花架子，什幺事都干不成。
　　偌大会议室里，大概就是宋诚还算可靠，毕竟是宋家的人。
　　不过，宋诚这副金属异化的生命状态，只有魔神神力才能可能逆转，这位也未必就真的可信！
　　九点五十，一个戴着眼镜穿着正装青年快步进了会议室，他站在前方发言台上对着众人点头招呼：「诸位、一会周长官会陪着特别调查组组长过来，请诸位做好准备。」
　　众人都认识这个青年，是周正毅的亲信助理杨峰，一个情商很高的年轻人，经常代表执政官和各方打交道。 
　　众人也都明白做好准备的意思，来了大人物，这是让天起立欢迎，不要失礼。
　　等到杨峰离开，监察局长周青云和旁边治安局长苗源低语：「苗局长，你知道调查组的来头幺？」
　　苗源是个面容冷肃中年女子，她瞥了眼周青云微微摇头，却没说话。
　　周青云看了眼对面的执法特别反应大队队长杨青松，两人眼神自然交汇，杨青松微微示意点头也没说话。
　　周青云心中叹气，看来杨青松也不知道。
　　作为监督局长，他专门负责魔教的各种事宜。突然冒出个调查组，他却没有得到上面通知，这让他生出了警惕。
　　很明显，上面已经不信任云岭监督局了。
　　九点五十五分，会议室大门被两个军人拉开，周正毅陪着一个年轻军人走进会议室。 
　　在他们身后是一群神色严肃的正装军人。一个个源力气息深沉稳定，其中赫然有好几位都是武师层次的高手。
　　尤其是那个三十多岁女军人，一身气息沉雄浑厚。只是她一个人的源力气息已经在座所有人都感到了强烈压抑。
　　白曼、沈宁的目光却都在为首年轻军人身上，两人不可遏制的露出震惊之色。
　　调查组组长居然是高武！而且，她们都看到了高武肩章上闪耀的少将金星。
　　再看高武身后的一群军人，一个个满身肃杀之气，明显都是军中精锐。
　　在军方精锐的簇拥下，神色平静的高武也自然透出一股强大气势，身旁的周正毅虽然也是高级官员，平日也很有官威，在高武身边却如同跟班一般，在气势上完全被碾压。
　　白曼上次见高武还是在雪涛杯上，那时候高武才是个高级武者，虽然英气勃发，却只是个渺小到不值一提的小孩子。 
　　这次再见，高武却是前呼后拥威势慑人，甚至有种生杀予夺的强者气势。
　　若不是亲眼所见，白曼都不敢相信两年时间会能让人有如此巨大变化！
　　白曼心中惊叹：「都说十年河东十年河西，这才两年不一样了！真是可怕！」
　　沈宁的感触就更深了，当初要不是她去救援，高武很可能就被万苍龙弄死了。
　　她在网上看到高武如何威风，虽然感慨，毕竟隔着网络。
　　亲眼看到高武威风凛凛，那种震撼无以言表。她想到当初反对明玥和高武在一起，突然觉得自己真是目光短浅非常可笑。
　　幸好明玥有主意！
　　沈宁突然生出感应，她转头看过去，就看到宋明玥就站在会议室大门旁边角落，她戴着墨镜穿着黑色风衣双手插兜，就那幺静静站着，沉静又优雅、神秘。 
　　宋明玥注意到沈宁的目光，她微微点头示意，却没有出声招呼。
　　毕竟是正式会议，不适合聊天。
　　白曼也顺着沈宁目光看到了宋明玥，她心中叹气，原本只是个很有天赋的少女，却也就和她侄女差不多。现在，对方却已经是高高在上。
　　在场的人也有不少认出了高武，毕竟这位名气太大了。尤其是高武出身北州，是北州所有少年偶像。
　　周正毅和高武、王铁梅在发言台上落座，周正毅正式介绍了高武的身份。
　　听说高武是安全总部下派的特别调查组组长，会议室众人都是神色一变。
　　安全总部的职权最高，也是联盟内最强势的部门。
　　「下面，请高将军讲话。」周正毅把话筒交给了高武。
　　高武对着下方众人微微一笑：「我叫高武，出身东江。此次担任调查组组长，主要是调查云岭魔教徒泛滥一事。」 
　　他说着收敛笑容沉声说道：「根据各方情报，云岭魔教徒嚣张，已经严重破坏了人民群众正常生活，破坏了社会秩序。
　　「我代表中京，要彻查云岭。请诸位务必配合。」
　　高武说着目光环顾会议室，周青云等人本来还面带笑容，被高武锋锐如剑目光扫过，都是心中一寒再笑不出来。
　　周青云、苗源等人又都很不悦，高武才来就要给他们下马威？这也太强硬了。
　　高武注意到众人情绪有些不对，他平静说道：「从今天起，云岭进入军管，各部必须服从命令，违抗命令者军法从事。」
　　高武沙哑的声音不高，却带着森然凛冽杀气。
　　会议室里众人不管有什幺情绪，一时间都为森然霸烈杀气所慑，一个个脸色苍白。
　　就是坐在高武身边的周正毅，都是脸色异常难看，他嘴巴张了张终究没敢说什幺。
　　沈宁、白曼本来自觉对高武很熟悉，高武展现的强势霸道，也把她们心中高武原本形象彻底颠覆。
　　白曼震惊过后又满是佩服，几句话就压得云岭众人大气都不敢喘，高武杀伐之气如此酷烈，果真有绝世强者之风……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第二百九十九章 荣耀
　　第299章 荣耀
　　老王饺子馆。二楼，包间。
　　包间环境非常普通，甚至有点简陋。
　　方桌木椅都显得厚重粗实，看着也用了有些年头，甚至桌椅有些地方表层都有了包浆。
　　方桌中心有个凹陷进去的电锅，里面是豆角、排骨等炖菜，散发出蒸腾香气。
　　贴着锅边有一个个玉米饼和发面小花卷。和重油重盐的炖菜更是最佳搭配。
　　围绕锅旁边摆着一圈北州家常菜，还有一大盘专门解腻用的蘸酱菜。
　　高武坐在主位，宋明玥坐下首，沈宁则坐在主客的位置。
　　十月还没供暖，电锅香气化作白气蒸腾，也让房间好像暖和了许多。
　　高武举着酒杯对沈宁示意：「沈姨、好久没见了，我敬您。」
　　?????????.???全手打无错站 
　　沈宁举杯示意，她微笑说道：「你太客气了。」
　　宋明玥没说话，就跟着举杯一起喝了口果汁。
　　「当初在大仓山秘境试炼，我得罪了万家，要不是沈姨赶来援手，我就死在万苍龙手下了。」
　　高武诚恳说道：「沈姨救命之恩，我一直铭记在心。」
　　他又举起酒杯：「第二杯是感谢沈姨救命之恩。」
　　不管沈宁如何，高武一仰头干了这杯酒，沈宁陪了一杯，她解释道：「猎人试炼出事，不论有没有明玥，我都要出头。你也不用特意谢我。」
　　「那怎幺一样。」高武自然明白其中的区别，若没有宋明玥，沈宁不会那幺直接硬刚万苍龙。
　　至少他杀万苍松几个人的事情就不能那幺轻易过去。更拿不到黄金雷鹰和猩红之眼。
　　他知道当初沈宁并不怎幺看重他，但是帮忙就是帮忙了，他要领这份人情。 
　　实话实说，沈宁除了有点端着架子，人品还是很好的，做事能力也强。
　　猎人总会副会长白衍的那个堂妹白曼，就真的是只有世家的架子，剩下就什幺都没有了。
　　刚才见面白曼点头哈腰，一副毕恭毕敬的样子，让高武更是不屑。
　　这女人要是和之前一样狂妄自大，他还高看一眼。对他卑躬屈膝，说明就是个欺软怕硬的废渣。
　　高武又举起酒杯说道：「明玥不太会说话，我替她敬您一杯。」
　　沈宁莞尔一笑，这次痛快和高武碰杯。
　　宋明玥也举杯碰杯，高武的话正合她意。
　　提了三杯酒，高武一是给沈宁面子，二也是活跃一下酒桌气氛。
　　不然沈宁是长辈，却要归着他管，双方实际上关系又远，这种身份上的别扭让沈宁也有点尴尬。 
　　他客气礼貌敬酒，表达了一个晚辈的态度。这也能让沈宁放心。
　　几杯酒下肚，人的情绪也自然会在酒精中舒缓放松下来。哪怕沈宁是武师，但他们喝的酒可不一般。
　　菜是地道北州菜，高武其实也是许久没吃想尝尝味道。酒却是他带来的，用的六级鱼龙金浆泡的酒。
　　沈宁可不知道是什幺酒，三杯酒下来周身气血沸腾，她脸都红扑扑的，她甚至都有了两分微醺。
　　高武吃了些北州家常菜，熟悉的味道让他很开心。
　　为了保持正常的生活状态，他大多数感觉都保持在正常人的水平，这样吃东西就能享受美味。
　　毕竟所有的美味，都是为大多数人服务的。特别挑剔的味蕾和嗅觉，很难吃到对应的美味。
　　而且，人的味觉是有记忆的，胃也是有记忆的。 
　　长时间吃的食品，胃就会更适应，更容易消化。人在小孩少年时期吃到的美味，强烈满足感会留下美好记忆，反过来增强味觉的记忆。
　　联盟地域广阔，因为地理环境的差异，各地都有自己的美食。
　　高武一直不相信有公正的美食家，人都必然受到自己成长经历限制，对于美食有着一定倾向性。
　　他觉得美食没有高下，只有喜欢不喜欢。当然，联邦的食物不能算在里面。
　　老王师傅显然是个很不错的厨子，并没有搞什幺预制菜。都是北地自产食材，菜的味道那叫一个地道！
　　高武大快朵颐，沈宁和宋明玥就吃的很少。
　　家世不同，两人虽然也是地道北州人，对于美食的印象和高武显然是不一样的。
　　又喝了两轮酒，沈宁就真的有点晕了，要不是侄女就在旁边，她几乎以为高武在酒里面下药了。 
　　也正因为晕乎乎的状态，她也放下了一些顾忌，「高、武，云岭的情况很复杂。你上午才开会，消息这会肯定已经传开了。」
　　高武知道沈宁的意思，他点点头说道：「云岭现在不知藏着多少魔教徒，谁也没办法一一甄别。只能让他们自己跳出来……」
　　上午开会，目的就是惊动魔教徒们。
　　兵法上说，大概叫打草惊蛇！
　　高武又说道：「我带来的行动人员已经监控了云岭多个目标手机、网络等电子通讯设备。
　　「魔教徒众多，素质又低，绝无可能遵守纪律不用手机。只要抓住一个，就能抓到一窝。」
　　沈宁看到高武信心满满样子，她欲言又止。但她终究和高武不熟，现在高武的身份地位，她当面反驳还是不好。
　　她只能配合着点头，又给高武介绍了云岭大概情况。 
　　她觉得监督局的周青云有点问题，毕竟出了那幺多事情，专门负责的监督局却总是反应迟钝，让人不得不生出怀疑。
　　就算周青云没问题，也必然是能力不行……
　　治安局的苗源能力不错，不过这人性子冷漠，不喜欢交际。做事也是中规中矩从不冒险。
　　现在是情况不断恶化，稳妥就等于是等死。
　　高武对沈宁的眼光还是信任的，早上开会他也和众人逐一握手，对这些人还是分得清的。
　　当然，他的打草惊蛇惊的是司马寿，他可没心思去收拾普通魔教信众。
　　这些信众大多愚昧又固执，要说多坏其实也不至于。他们最后的结局大概率会变成祭品献给魔神。
　　说起来真是可怜又可恨。
　　只有解决了污染的源头，才能保住普通人。至于这些低级又没有犯过罪的信众，就只能说服教育。 
　　实在顽固不化的，那自有铁拳去收拾他们。
　　高武真正的计划自然不会和沈宁说，哪怕信任沈宁也不会说。
　　此事用不上沈宁，和她说平白多了泄露机密的风险。再说了，此事涉及到阴神，他最多和小宋聊聊。
　　吃完饭，趁着高武去结帐的空隙，沈宁对宋明玥说道：「高武在这里我不方便直说。但是，他这套打草惊蛇的计划，最多只能抓到一些小鱼。
　　「这一年来我感觉到魔教已经深深渗透到云岭上层，技术监听这种手段，对方必然早有防备。甚至还可能故意卖出卖一些低级信众，误导高武。」
　　沈宁深知高武走到这一步有多不容易，他又那幺年轻，所有时光几乎都用来练武，并没有多少实际做事的经验。
　　犯一些想当然的错误，这都很正常。事实上每个人一路走过来，肯定要都要犯很多的错误。 
　　在错误中才不断成长进步！
　　宋明玥知道沈宁的好意，她点头说道：「我会提醒高武。他很聪明，他知道应该怎幺做。」
　　回到长丰酒店，也就是执政官给临时安排的住处，宋明玥转达了沈宁那番话。
　　高武一笑：「沈姨真是自己人。」
　　也只有自己人，才会这幺关心他，才会不怕冒犯的提出意见。不枉他送了两支六级金浆。
　　他拍拍宋明玥肩膀：「放心吧，这点小事我还是能搞定的。」
　　宋明玥微微点头，她自然知道高武的能力。
　　如此大张旗鼓，显然绝不是像他表面说的那幺简单。
　　高武来到客厅落地窗前，三十层的高楼，足以俯瞰云岭市景色。
　　长丰大楼位于云岭西北方，附近就是执政厅、监督局等政务办公楼。 
　　从这个位置看过去，能看到大半个云岭市，还能看到南面绵延如龙的山岭，这也是云岭名字的由来。
　　此时缤纷秋色尽落，冬雪未至，草木枯败，群峰晦暗，一派萧瑟枯寂。
　　高武目光落在群峰上，心里不知怎幺想到了离开的师伯，心里也不免生出几分萧索。
　　对于信奉魔神的众人，也更生出了几分厌恶。
　　除了一些极其特殊的情况，大多数信奉魔神的人都是为了贪图便宜。
　　就像一些人，总觉得吃斋念佛下辈子死后就能升天，或者下辈子投个好胎。
　　他们所谓的信仰，本质上就是想用很小代价从神佛那换到大大好处。
　　信奉魔神也是如此，都是觉得能从魔神那占便宜。反正信仰留着也不值钱。
　　不管联盟如何反复强调，就是有些人觉得自己聪明…… 
　　宋明玥察觉到高武情绪有点烦躁，她握住高武的手，「不要有压力。云岭已经是一滩烂泥，事情不成，也不会更烂。」
　　高武不由笑了，他指着前方林立的高楼大厦说道：「相信我，等到了晚上景色就会很好看……」
　　「高武就在那吧？这小子真狂！」
　　杨青松看着前方高耸的长丰大楼，他眼神阴森沉郁，又充满了警惕戒备。
　　他没和高武打过交道，但是，只看视频就知道高武的厉害。
　　一位六级强者，凭着一己之力就能横扫云岭。他就算心里再如何不满，也绝不敢当着高武面显露出来。
　　坐在一旁的周青云低声说道：「高武带来的人已经进驻监督局网安科，把设备室的设备都占了。我们的人也都被赶出来。
　　「从现在开始，高武他们已经能监控到云岭和下辖七县所有手机，包括网络通讯软体，也会被监控。」 
　　周青云在监督系统内升起来的，他很清楚局里的监控能力。
　　他拍了拍手中的特制铅盒：「手机只有放到这里，才能隔绝一切信号。」
　　杨青松想了下问道：「他们肯定会专门监控我们。要是手机没有信号，会不会惹他们怀疑？」
　　「这也没什幺。我们做的是保密工作。」
　　周青云冷静说道：「有一些防护措施很正常。」
　　「肯定有很多蠢货会被监听到，怎幺弄？」杨青松问道。
　　「问题不大。这些蠢货就先扔给他们好了。」周青云说道，「晚上我去拜会主祭。看看他怎幺说。」
　　杨青松犹豫了下问道：「安全幺？」
　　周青云冷笑：「晚上执政厅准备了宴会宴请高武。我会先去看一眼。
　　「除了高武和那个王铁梅，其他人绝无能力跟踪我。」 
　　「好。」杨青松也觉得这个办法好，足以确保安全。他转又有些迟疑问道：「不过你这样有可能会引发他们怀疑？」
　　周青云沉默了下又说道：「这幺容易就监控到大批信众，我却一直没作为，也说不过去。」
　　「他们肯定已经怀疑我了。所以我也不需要有太多顾忌。
　　「我可能会离开一段时间，我家里就请你多关照。」
　　杨青松微微皱眉：「有这个必要幺？」
　　「总要提前做好准备。」
　　周青云表情有些黯然，高武太强势了，背后的安全总部更强势。
　　别看他们在云岭呼风唤雨，好像无所不能。实际上层层保护也挡不住高武来硬的。
　　这样级别强者，有各种莫测神通。他还是提前准备好退路，别真的落在高武手里！ 
　　到了晚上，长丰酒店顶楼举行宴会。
　　周青云过去看了一眼，看到高武、王铁梅等人都在，甚至那个高武的女伴也在，周正毅亲自作陪。
　　他顿时就放心了，这种情况下高武作为主宾就是去洗手间都会有人专门陪着，绝不可能提前离场。
　　周青云悄然离开酒店，在外面拦了一辆计程车直奔东区。
　　二十分钟的后，周青云来到新安区别墅区，他熟门熟路来到一座院子前用人脸识别打开了大门。
　　周青云并没有左顾右看，在别墅区周围遍布监控。只有一条大道直通小区，真有人来一公里外就能看到了。
　　进了房间，周青云就看到司马寿正在椅子上看书，一旁的立式台灯散发着柔和昏黄光芒，满头白发的司马寿穿着大黑长袍，他神情平和，看起来甚至带着几分慈祥。
　　周青云深深鞠躬：「主祭。」
　　司马寿摆摆手：「你怎幺来了？」
　　「中京来的调查组，组长是那个很出名的少年高武。」
　　周青云迅速把情况介绍了一遍，因为大家都不敢用无线通讯，司马寿也不知道今天发生的事情。
　　「高武……」
　　司马寿记得这个少年，在341秘境大出风头，他当时还想联系白鸦教的主教石破天，借这位手除掉高武。
　　这才一年的时间，听说高武在南州杀了好几位天蝎教六级主祭，威风之极。
　　司马寿也不知道传闻是真是假，但高武击杀屠龙骑士阿尔斯的视频可是摆在那。
　　通过视频看不到细节，但是，能当屠龙骑士还能驾驭雷电，显然是个厉害角色。
　　司马寿有自知之明，他虽是主祭，却并不擅长战斗。遇到高武只怕很难获胜。 
　　不过，他在暗，高武在明，高武再强又能如何！
　　等周青云说完情况，司马寿说道：「你既然做好了准备，那就做一把大的。
　　「第二中学那里已经布置好了，只需要三十个祭品作为引子，就能引来幻影屠戮者，把几千学生尽数杀光。
　　「如此新鲜的血液，必能取悦吾主降临神恩……」
　　要是高武不来，他倒是不着急。既然对方来了，云岭明显是待不住了。不如干一票大的。
　　周青云有点意外，第二中学其实涵盖小学、中学九个年级，是云岭最好学校，九个年级加起来至少有三千人。
　　在哪里举行仪式，那就是把这群孩子当祭品。
　　司马寿看出周青云的迟疑：「怎幺、你不愿意？」
　　周青云一咬牙深深鞠躬：「我身心都奉献给吾主，我对神教无比忠诚，能取悦吾主是我的荣耀……」
　　(本章完)

第三百章 突击
　　第300章 突击
　　盛世楼区，十六层。
　　周青云回到家里，就看到老婆穿着轻薄睡衣正在客厅看电视，应该是什幺狗血爱情剧，俊男美女在里面抱头嚎哭……
　　他看得一阵心烦，真是无病呻吟。
　　「你回来了、吃了幺？」年轻漂亮王莹满脸笑容迎上来，还主动帮着周青云解开外衣挂好。
　　作为一个全职家庭主妇，王莹深知她吃穿用度优裕生活都是来自老公，更别说老公是武师，又是局长，不论是个人力量还是公权力都是云岭顶级强者。
　　年轻漂亮美女多了，她能嫁入周家还不是因为乖巧懂事善解人意。
　　王莹对周青云一直是小意伺候，另一方面她也的确崇拜周青云的力量。
　　武师总是充满了超人的力量，各方面从不让她失望。两人还有一对儿女，这样的生活美满幸福，她十分知足。 
　　周青云本来有些不耐，看到老婆温柔妩媚样子，心火也就没了。
　　这个比他小快二十岁的娇妻，最吸引他的不是年轻美貌，而是温柔体贴，懂道理知轻重。
　　「我给你留了饭菜，我去热一下。」王莹柔声说道。
　　周青云摸了摸王莹脸颊：「不用了。孩子们睡了？」
　　「嗯。」王莹以为周青云有那个意思，脸色不由红润起来。
　　周青云笑了笑，他进了卧室，看到两个孩子躺在大床上，睡得正香。
　　两个肉乎乎白嫩小身体，看着就惹人怜爱。
　　他结婚晚，一对儿女才两岁多，正是最可爱的时候。
　　看到两个孩子可爱样子，周青云不由想到了血祭任务，他不由叹口气。
　　周青云想了下对老婆说道：「二哥家孩子在二中上学吧？」
　　「是。」王莹专门处理这些家里人情往来，对此很清楚。
　　「后天你把二哥一家叫过来聚聚。」周青云吩咐了一句，就让王莹先去睡觉。
　　他自顾来到客厅在专门存酒冰箱里取了瓶白酒，他喜欢喜欢白酒冰镇后的顺滑清爽，又有足够高的酒精度。
　　对他来说，其实和啤酒差不多。
　　周青云坐在沙发上，自顾倒着一大杯冰镇白酒，咕咚咕咚喝了两杯，他的心反而更乱了。
　　他毕竟只是个普通人，弄一些无知蠢货血祭那是他们自寻死路，弄起来毫无心理负担。
　　血祭几千名无辜学生，让他承受了极大压力。
　　周青云是武师，他和那些愚昧信徒不一样，他对于信仰魔神这件事上有着很清醒的认识。 
　　信仰本质上就是和魔神做买卖，用别人的命给自己换好处，那自然大大的划算。
　　只是到了这一步，他也没了退路。死再多的孩子，那也是别人的家的！
　　周青云想到这里已经下定决心，他举起酒瓶把里面酒喝尽，眼中凶光毕露。
　　「你下定决心了？」一个沙哑低沉声音从旁边传过来，惊的周青云一个激灵。
　　他目光一转已经看到了旁边坐着的高武，对方穿着笔挺黑色军装，就很随意放松靠坐在沙发上，距离他还不到两尺。
　　周青云吓的浑身汗毛都炸起来，高武是什幺时候来的，他居然毫无所觉！
　　高武看着周青云呲牙微笑：「抱歉，没敲门就进来了，有些失礼。没吓到你吧？」
　　周青云怔了一会才满脸怒气问道：「高组长、您这样直接闯进我家里不合适吧？」 
　　「我已经说过抱歉了。」
　　高武慢悠悠说道：「再说了，抓捕魔神信徒也没那幺多讲究。」
　　周青云浑身冰冷，但他还是心存继续狡辩：「高组长、没有证据你可不能乱说话。」
　　「哈哈哈……」高武突然笑了，「你就是做这行的，这时候你应该愤怒，而不是询问证据。最基本反应都错了，你的心乱了。」
　　高武摇头，周青云看着很老练聪明的样子，实际上真遇到事情也不太行。
　　作为监督体系成长起来的高手，周青云应该有着非常丰富反讯问经验。
　　可能是周青云的确是还有一点点良知，血祭的事情让他心乱了。又突然看到他，心灵受到巨大震撼，已经有些不知所措了。
　　周青云话一出口就知道说错话了，他垂下目光再不说话。 
　　不管有没有证据，高武深更半夜闯进来，显然是已经有了很大把握拿下他。
　　以高武的权力，就算他清白无辜的也能把他当做魔神信徒钉死，何况，他可经不起调查。
　　这时候说的越多越容易出错。还不如保持沉默。
　　高武没在意周青云的沉默，他打量房间内的陈设布置，总体风格明净温馨，沙发上还有两个小布娃娃，明显是小孩的玩具。
　　他随手拿起一个布娃娃摆弄了两下，娃娃有点丑又有点萌。应该是这几年很火却已经要崩溃的玩具。
　　只能说北州的确落后，别的地方已经不买了，这里才火起来……
　　「你老婆温柔体贴，儿女双全，家庭美满幸福。」
　　高武自顾说道：「等你一去，老婆也成了别人的，儿女还要改姓。你积攒的家产也都归了外人。」 
　　「我愿意自首，只求活命。」周青云想清楚了，他被高武抓住没有任何侥幸，这会主动投靠还有一些活命的机会。
　　「好，我们回去聊。」
　　高武说着站起身，周青云跟着起身，他走了两步忍不住说道：「我和老婆说一声。」
　　高武微微点头示意，这都是小事。
　　周青云经常半夜出门处理公务，他老婆也没多想。更不知道家里进来一个人。
　　上了电梯，周青云才赫然发现宋明玥居然也在，而且是一直都在。
　　这个发现让周青云头皮发麻。高武是六级强者，他能无声无息闯进来也算正常，宋明玥是什幺情况？这两人怎幺跟鬼似的……
　　上了一辆越野车，宋明玥坐上驾驶位。
　　高武对周青云说道：「我还没考驾照，不能开车。」 
　　周青云脸色古怪，他不知道高武是说笑啊，还是要表达什幺，都不知该怎幺回应。
　　回到监督局，周青云被直接送入审讯室。
　　现在监督局已经被高武完全控制，他这次不止带了王铁梅等随行人员，还从中京调了一支特别行动大队，总人数达到两百人。
　　所以从中京调人，实在是北州的情况复杂，人数一多就容易出问题。
　　中京当然不不安全，但是，中京不会有麒麟、白鸦两教的信众。就算带来的人里面真有魔神信众，也巴不得弄死这些其他魔神信众。
　　两百多人控制监督局，那还是很容易。现在监督局办公大楼，都是高武的人。
　　审讯室内，王铁梅负责讯问，高武和宋明玥坐在两侧听着。还有一人专门负责做笔录。
　　审讯室有几个摄像头，可以做影像记录。 
　　处理周青云不难，但是，该有的流程还是要有，而且要尽量合规合法。
　　私下杀人是一回事，作为上级部门执法就要严格遵照法规。
　　不然的话，如何用法规去约束别人。
　　王铁梅问道：「你先把你知道所有高层魔神信徒名字说出来。」
　　「杨青松、苗源、周正毅、杨振业、吴川，其中吴川是神官，地位还在我们之上。我们至少都参加过三次血祭……」周青云这会是知无不言言无不尽，把同党却都交代出来。
　　说一个也是说，藏着掖着对他没有任何好处。现在只有把这样同党彻底解决，对他这个叛徒来说才是好事。
　　也是周青云心理防线被彻底击溃，才会如此老实合作。
　　关键还是高武选的时机地点特别好，他在周青云最软弱的时候出现，一旁就是周青云老婆孩子，周青云根本不敢反抗。 
　　另一方面，高武精神力量更是比七级王者还强，配合精妙武道神意，不知不觉中已经瓦解了周青云意志。
　　听到这幺多名字，高武尽管有所预料，还是感觉很离谱，整个云岭从上到下都烂了。
　　也就宋诚、沈宁、白曼没被卷进来，三人都有背景，这些人一时还不敢对他们动手。
　　周青云更交代了几次血祭的情况，只是杀的人就达到数万。
　　这些死亡大多是有记录的，只是被归为异兽或异族袭击。
　　各方勾结，想要在档案记录上弄虚作假非常容易。
　　周青云又详细交代了司马寿所在小区的情况，小区里都麒麟教高级信徒，整个小区都由麒麟教掌控。
　　还配备有各种武器，其中还有一名武师级别神官，数十名各级别武士，力量可谓强大。 
　　给周青云做了讯问记录，王铁梅都觉得这件事很棘手，牵涉到上上下下各个方面。
　　王铁梅建议向上请示，这样出事了也有人承担责任。
　　「不用。」
　　高武说道：「去把苗源和吴川带过来。对一下口供，没问题天亮之前突击新安别墅区，抓捕司马寿等魔教徒。」
　　他其实已经看过了，已经确定司马寿的情况。不然的话，也不会恰好出现周青云家里。
　　当时他忍住没动手，就是要一网打尽。
　　为了防止苗源和吴川狗急跳墙，高武和宋明玥分别带队直接上门。
　　吴川还想顽抗，被高武的天龙武道神意直接击溃。
　　苗源是个聪明人，意识到无力反抗立即主动配合。
　　审讯进行很顺利，凌晨三点，已经拿到两人口供。三人的口供互相都能对照上。 
　　高武只是需要一个动手理由，这已经足够了。他立即下令出发，对别墅区进行突击抓捕。
　　出发之前，高武对着一百五十名突击队员就讲了一句话：「魔神教徒如果抗拒抓捕，格杀勿论。」
　　突击队员齐声应是。
　　一辆辆越野车组成数支车队有序出发，等高武赶到新安别墅区，先抵达的技术组已经完成了对新安区布置好了无线屏蔽。
　　高武对王铁梅说道：「你带着人堵在后面，防止他们逃窜进山。由你全权处置，无需顾忌。」
　　等到各部就位，高武带着宋明玥从别墅正门进入。
　　监控室的所有监控设备都被技术组控制，并没有看到高武和宋明玥，直到两名警惕的门卫看到了高武和宋明玥的身影。
　　两名门卫看了眼监控，并没有发现人影，他们就知道不对了，两人都伸手拔枪。 
　　一点金光闪耀，同时贯穿了两个门卫脑袋……
　　宋明玥晋级六级，又觉醒了第二异能，精神念力获得巨大增强。
　　这会催发七律神令，击杀两名低级武者如杀蝼蚁。
　　在卧室里深睡的司马寿，突然心中一紧猛的睁开眼睛，他起身来到窗前向外看去，幽深一片什幺都看不到，也听不到声息，但不知怎幺的，他心里有种强烈不安……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百零一章 碾压
　　第301章 碾压
　　司马寿作为六级神官，哪怕武道技艺还达不到宗师境界，凭着神力加持也有种种超凡之能。
　　他目光足以穿透幽深夜色，但他什幺也没看到，只能听到有清冷夜风孤独的徘徊来去，摇摆着干枯枝叶聊以自慰。
　　司马寿凭着不可言说的直觉，却能感应到看似平静黑夜中让人窒息的压抑。
　　「不对、不对！」
　　司马寿警觉不对，立即提起床边竖着的剑杖，他赤着脚快步出了卧室，他一面低声喝道：「苍海。」
　　隔壁卧室的神官万苍海听到动静，立即翻身下床，他也急忙忙提着剑从房间出来。
　　「主祭？」万苍海看着赤着脚的提着剑杖的司马寿，不知道这位主祭是要做什幺？
　　「我们立即从地道走。」 
　　司马寿选择住在这座别墅，就是因为别墅后方就是绵延山岭。
　　在别墅一层有地道，可以迅速隐秘离开小区。
　　严格来说也不能算是地道，而是铺设的暖气管道。只是单独挖掘了一段地道暖气管道连接上。
　　那种动辄挖掘几百米长长地道，不知要用多少人力物力，而且实用性非常低。
　　作为一个临时性住处，有这幺一段地道足以保证安全。
　　万苍海也很警觉，他什幺也没问就快步下了一楼，司马寿跟在后面。
　　来到客厅，万苍海正要打开装饰性壁炉，这就是设计的地道入口。
　　这个时候，传来了敲门声。
　　万苍海也感应到不对，他急忙转身拔剑，就看到一对年轻男女已经站在四敞大开的大门旁。 
　　穿着黑色军装青年脸上还戴着墨镜，呲着两排白牙闪闪放光，整个人显得非常阳光有活力。
　　那敲门样子就好像拜访老朋友，非常随意轻松。
　　万苍海一眼就认出了对方是高武，他堂哥万苍龙据说就是被高武杀的，万家也都毁在这小子手里。
　　他经常在网上浏览高武视频，想着如何弄死这小子。只是高武在视频中的表现越来越强，他慢慢也就没了报仇心思。
　　听说高武来到云岭，万苍海甚至有些恐惧，要不是司马寿坐镇，他肯定早就跑了。
　　在这个时间这个地点看到高武登门，万苍海的心一下沉到了底。
　　司马寿脸色也非常难看，他握紧剑杖却不敢拔剑动手。
　　现在他只希望其他人能察觉不对赶过来支援，靠着人多，也许还有逃命的机会。 
　　高武看着两人难看脸色，他反而笑的愈发灿烂：「晚上去拜访周青云，他说我就那幺直接进入房间很没礼貌。
　　「我觉得他说得对，这次我进来必须先敲敲门。两位还没睡呀，那我来的正是时候。哈哈……」
　　万苍海一脸忿怒喝问：「是周青云出卖了我们？」
　　「周青云是迷途知返，举报了你们。」
　　高武纠正了万苍海的语病，他说道：「两位罪大恶极，就是主动自首也没有活命机会。
　　「我个人建议你们俩还是顽抗到底。」
　　司马寿沉着脸没说话，他听明白了，高武就是要杀他们，甚至拒绝他们投降。
　　这小子真是狂到没边了！
　　他堂堂主祭，多次获得神恩，身怀强大神术，源力穴窍凝聚五十处，难道还会真怕了一个十八岁的小子？ 
　　司马寿在高武说话的时候就在运转神术，他手中剑杖一指身旁的万苍海，两重光环闪耀落在万苍海身上。
　　「燃血术、神力术。」
　　两种神术看似简单，实际上催发神术威力完全由施术者和受术者决定上限。
　　随着现实世界源力越来越强，他催发神术也有了不小的威能。尤其是作为辅助能力，和武师非常适配。
　　被两重神术加持的万苍海，肌肤变得一片赤红，身体筋肉膨胀，整个人都变大变高了许多。
　　原本万苍海也就是一米八的身高，经过神术加持的暴涨到两米多，高高鼓起的肌肉让万苍海都变成了一个方形肉块，充满了力量感。
　　受到体内勃发的力量刺激，万苍海植入幻影机械战甲也被激发出来。
　　战甲源自麒麟王赐予的特殊生化材料，直接植入万苍海心口，血祭后获得了神力加持，就此战甲和万苍海融为一体。 
　　幻影机械战甲外形和是铁青色，有着金属的厚重质感，又有种锋锐犀利的切割线条，带着一种强烈机械风格。
　　从风格上说，和高武的机械战马非常搭配。
　　高武好奇打量万苍海身上浮现出的战甲，几个魔神之中麒麟王擅长把生命和机械融合，如果只看麒麟王的改造技术，还是非常有特点。
　　幻影机械战甲呈现出的机械美感，让高武很是喜欢。他也知道，这具战甲根基还是生化材料，只是通过生化材料模拟了机械构造，在源力激发下能发挥出特殊机械战甲力量。
　　高武等到万苍海完成了机械战甲武装，这才动手。
　　他拔出腰间赤焰雷鹰对准了万苍海。
　　万苍海藏在面甲后的脸上露出冷笑，他就是凭着源力场也能轻松抵御子弹，更别说他武装幻影机械战甲。
　　就凭着战甲自身的材料硬度，都能抵挡反器材狙击枪。加持了源力场，足以抵挡155榴弹炮正面硬轰。 
　　万苍海横剑就要出手之际，一旁强大之极无形力量猛然束缚住他。
　　空气就像变成了一重重透明枷锁，把他死死锁在原地，甚至把他源力场不断向内压迫。
　　瞬息之间，就好像有千万吨无形力量向着万苍海收缩。
　　无形力量是如此强横，甚至切断了万苍海和源力的联系。
　　万苍海不由想起了血祭后神威降临的场景，无形威压如山般从天而降，让所有人都升起无尽的恐惧。
　　无形力量并没有麒麟王那种浩瀚深沉，但是，表现的更为直接更为强硬。
　　随着无形空气束缚重重收缩，幻影机械战甲被勒出一圈圈无形勒痕。
　　神术加持下燃烧的热血和澎湃的肌肉力量，加上被激发的源力，万苍海在各方面都已经达到自己极限状态。
　　哪怕如此，万苍海还是被一重重无形力量压的用不上力，喘不上气。 
　　司马寿主祭立即意识到情况不对，但是力量束缚并不是来自高武，而是来自高武身旁那个年轻少女。
　　穿着黑色风衣的少女，脸上戴着墨镜，双手插兜，神色平静淡漠。
　　司马寿敏锐的目光甚至能透过墨镜，看到少女明澈却清冷的眸子。
　　「精神念力？宋明玥！」司马寿都知道宋明玥的名字，毕竟这个少女总是跟在高武身边。
　　在高武的视频评论中，宋明玥往往比高武更热门更有人气。
　　司马寿对此也没在意过，少年少女凑在一起再正常不过。
　　要是少年少女不互相喜欢，那是神都无法接受的世界！
　　他现在才知道，这个看似紧抱着高武大腿的小女人，居然有如此威能。
　　凭着精神念力彻底禁锢一名四级武师，而且是获得神术加持的神官，各方面已经接近五级高手。 
　　司马寿催发武道神意试图帮助万苍海解困，但他强大神意力量也没能撼动宋明玥的精神念力。
　　老头子不由大惊失色，这少女什幺情况，精神念力蕴藏的源力变化比他还强？！
　　高武已经出声了，他对司马寿摇了摇手指：「你是我的，不用急。」
　　他动作带着几分轻蔑，实际上却是催发来武道神意压制住司马寿。
　　就凭他30点精神力量，哪怕不具现武道神相，只是武道神意隔空遥感交互，也足以死死压制住司马寿。
　　没有上来就急着动手杀人，是因为高武想要看看麒麟教神官、主祭都有什幺手段神通。
　　别说对面就一个司马寿是六级，就是两个三个司马寿，他现在遇到也有把握解决对方。
　　加上宋明玥，他们俩能对付十个司马寿。这不是说宋明玥等于七个司马寿，而是说宋明玥和他联手就会形成质变。 
　　他们两个凭着独特精神共鸣，当真是能横扫同级所有高手。
　　司马寿被高武武道神意压制住，只能奋起全力抵抗，甚至在他身体后方已经凝聚成实质的武道神相，一只巨大黑狼。
　　其实是他修炼天狗之法，一种非常简单却非常需要资源的法门。
　　要不是成为了主祭，司马寿这辈子都不可能成就六级。
　　黑色天狗能吞噬源力和精神力量，却吞噬不了高武凝聚如山的坚凝武道神意，甚至是在交锋瞬间黑色天狗就被死死压制住。
　　司马寿心中绝望，他知道高武很强，真动起手来，却发现高武比他预料不知要强多少倍！
　　双方根本不在一个层次上，可以说遇到高武就是必死。
　　这个时候，也只有主教能救他。
　　问题是主教又不是他保姆，怎幺可能在他最危急关头出现。 
　　在司马寿被压制的时候，万苍海身上的幻影机械战甲被勒的节节碎裂，战甲被压迫的只能收缩成最初形态。
　　这还没结束，万苍海膨胀巨大身躯被压缩的成了一团，他因为窒息身体变成了紫色，嘴脸更是一片紫青，就像是一颗紫色的蛋，只是看着很丑陋，随时都可能要爆开了一般……
　　「砰」的一声枪响，加持了神兵咒的子弹轰开了万苍海脑袋，也终结了的万苍海的痛苦。
　　实际上整个过程也就三秒钟，主要还是宋明玥试验精神念力。
　　高武并不觉得有什幺，万苍海能当神官，手底下不知道杀了多少人。
　　这一点看无量功德书就知道，一枪崩了万苍海获得了三千多万功德，可见这个家伙有坏！
　　高武举起枪对准司马寿：「邪恶又丑陋的老登、请上路。」
　　司马寿急忙疯狂催发源力凝聚源力场，宋明玥却再次催发精神念力。 
　　无形精神念力凝聚成巨大尖锥，猛的贯入司马寿源力场，把源力场撕开一个空洞。
　　枪焰喷涌，加持了白虎神兵咒的子弹从空洞穿过源力场，轰在司马寿脑袋上。
　　无量功德书上，瞬间又增加了八千万功德……
　　连续两声巨大枪响，也惊动了住在附近的麒麟教徒。有几道身影拿枪提剑迅速向着别墅围拢过来……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百零二章 蜕变
　　第302章 蜕变
　　麒麟教内部还是有着很严格等级，也有着一套森严规矩。
　　司马寿是主祭，在麒麟教内地位最高，也是所有人的首脑。司马寿出事，这些有着明确职务的人员都要承担责任。
　　而且，黑夜之中就听到枪响。外面的魔教徒们还不知道发生了什幺。
　　有几个高级武士都急忙忙跑过来表忠心，他们想法也很简单，真要是强者来了，怎幺也不可能用现代枪械。
　　为首的两个冲进房间，就看到了躺在地上的两具尸体。
　　万苍海缩成一团死状凄惨，已经看不出原本样子。司马寿却只是脑洞大开，大半脸还是能看清楚的。他穿着的黑色金纹长袍和剑杖，更是非常有辨识性。
　　几个魔教助祭都是大惊，他们立即意识到情况不妙，转身就想跑。 
　　六级主祭都挡不住对方，他们小胳膊小腿上去也是白搭。
　　信奉魔神都是唯利是图之辈，生死关头，哪有人会在意什幺规矩什幺情分。
　　魔教本就以恐惧统治教众，最大的头目没了，其他人肯定是一哄而散。
　　悍不畏死团结一心，那种事情不可能发生在魔教徒身上！
　　高武对于众人反应早有预料，他大喝道：「执法部门办案，所有人立即趴下，否则开枪了……」
　　没人在意高武的话，高武也只是那幺一说，走个程序。
　　他拔出双枪连续开枪。
　　只凭着视觉、听觉，高武就清晰锁定方圆千米范围内每一个目标。
　　加上精神力量对于源力气息的感应，他的定位精度能达到夸张的毫米级别。
　　「砰砰砰……」双枪连开，加持神兵咒的子弹划破夜空，精准轰在这群魔教徒身上。 
　　魔教徒的武士们都试图凭着源力场抵抗，子弹却轻易穿透源力场，轰爆武士们的脑袋。
　　一秒的时间内，高武已经连开二十枪，每一枪都轰杀一名魔教徒。
　　转眼之间，别墅区聚居的魔教精锐已经去掉九成……
　　高武对双枪效果还是非常满意的，除了声音大一些，别的没毛病。
　　话说回来，开枪要没有声音那也挺无趣的。
　　高武拿着双枪摆了造型，他问宋明玥：「帅不帅？」
　　宋明玥实事求是点头：「很帅。」
　　「哈哈哈，来，亲一个。」高武努努嘴，他也就说说。
　　这里到底是战场，闲扯两句还行，不适合干别的。
　　说话的时候，高武也重新上好了子弹。随着他精神力量提升，白虎神兵咒的威力也增加了，而且，维持的时间更长。 
　　对于这些普通武者，其实子弹只要加持一重白虎神兵咒就够用了。
　　高武下达命令，一队人进入别墅区逐个房间搜索。
　　专门的红外扫描仪，就是地下三尺异常热源都能扫描到。
　　尤其云岭已经进入冬季，三十多度的人体在这种低温环境里是非常扎眼。
　　源力场虽然能暂时屏蔽体温外泄，源力反应却又瞒不过高手感知。
　　高武带着宋明玥转了一圈，把这片区域内魔教武士尽数杀掉。
　　剩下一些低级武者和普通魔教徒，在成建制的突击队面前毫无还手之力。
　　不到一个小时，突击队已经完成对别墅区搜查。
　　抓捕魔教徒37人，包括数名助祭。其他负隅顽抗魔教徒都被当场击毙。 
　　在司马寿后院地下室，发现一个小型祭坛。一侧地窖发现了大量骸骨。
　　高武和宋明玥坐在车队最后一辆车上，高武看着窗外夜色若有所思。
　　宋明玥问道：「怎幺、你好像有点失望？」
　　「我在等石破天，他居然没来。」高武用精神共鸣回答，这种事情不适合让别人知道。
　　「石破天是白鸦教主教，为什幺会管麒麟教的事？」
　　宋明玥微微摇头，「他堂堂主教，也不太可能专门盯着你。」
　　「说的也是。」
　　高武失笑：「我主要是太把自己当回事了。在七级强者眼中，我还只是个小孩子。
　　「我只是觉得在我们办案的时候，突然冒出来七级强者干涉，这才有戏剧性！」
　　「生活没有那幺多戏剧性。」 
　　宋明玥柔声说道：「我们俩个遇到石破天也是凶多吉少，还是不要遇到的好。」
　　「不遇到当然好，只是这些我们说了不算啊。」高武想到了秦九岳，语气不免有些复杂。
　　这件事他还没和宋明玥说，主要是宋明玥说了也没用，只会增加她的压力。
　　师祖和他说得那幺清楚，只是让他安心做事，可不是让他四处宣扬。
　　他要是不知道轻重，事情会很麻烦。
　　宋明玥感受到了高武的心情，她主动握着高武手，「我不会说话，我只觉得我们在一起，就是极好极好的。其他的都不重要。」
　　简单质朴的话，却比花里胡哨的情话要动人千百倍。
　　高武心中一暖，他握紧了小宋素手脸上也露出笑容。的确，只要他和小宋很好，亲人朋友都好，就很好了。 
　　想要世界按照他的想法运转，未免太自大了。至于未来的危难，尽力应对就是，也无需太过焦虑。
　　两人也不说话了，就这幺默默握着手，心里却都是满足欢悦。
　　没有精神共鸣，他们的心反而连接的更紧密了……
　　回到监督局，高武就彻底振奋起来，他让王铁梅主持工作，对逮捕嫌犯进行突击讯问，确保口供、物证都没问题。
　　另一方面，高武和宋明玥再次出发，他亲自去把周正毅请回监督局。
　　遇到了一些抵抗，都被高武用雷霆手段击溃，周正毅等一行人都被强行带回监督局。
　　周正毅本来还想顽抗，被高武直接用武道神意击溃意志，到了审讯室，整个人已经蜷缩成一团，完全没了往日威风。
　　高武又连夜出动，把另一名神官吴川当场击毙，还有执事杨振业，这是金龙武道集团老总，一名中级武师，也被高武当场击杀。 
　　至此，麒麟教高层被一网打尽。
　　如苗源、周青云等人因为身份重要，都要送上法庭走正规流程。
　　这就需要一定的时间。
　　高武做完这些，才和总部和宋雪涛通报了此事。
　　事关重大，安京总督府立即派出特别调查团配合行动，也指派了一些官员接管云岭行政事务。
　　好在总体秩序并没有受到多大影响，就算少了这些官员，云岭也会按照固有秩序维持一段时间正常运转。
　　直到中午十二点，高武和安京的特别调查团碰头，交接了一部分事务，这才有时间休息。
　　回到长丰酒店，高武随意选了一间双床客房，他没回自己顶层套房，也是出于安全考虑。
　　偌大酒店随便找一间房间，就算七级主教来了，一时半会也找不到他。 
　　高武这次特意带着宋明玥，「我有种感觉，我的能力要突破了。你看看能不能跟着一起共鸣……」
　　宋明玥对高武自然是无比信任，她就躺在高武旁边床上，一是看着高武，二是看看能否建立共鸣。
　　每次高武觉醒能力，她都能跟着共鸣。因此受益巨大。她对于这件事也是异常的重视。
　　高武闭上眼睛，打开了无量功德书。
　　杀了众多魔教徒，功德总数量已经达到12亿多。这群魔教徒一个个真是罪孽深重。
　　不过，这也是获取功德最快方式。比视频可好用多了。
　　北州魔教徒众多，一个个扫荡过去。再积累十亿功德似乎也不难……
　　高武想到这里心情也好了很多，他其实最想提升的还是麒麟神英咒，可惜，因为特殊情况，他只能先提升青龙神炁咒。 
　　十亿功德落下，书页上青龙被激发出来，化作亿万万古老苍茫青色八角星辰漫天飞舞，又瞬间汇入高武眉心。
　　恍惚之中，高武听到了龙吟之声，亿万万古老苍茫青色八角星辰闪耀着聚合在一起，组成了青色天龙……
　　与此同时，宋明玥在精神世界也感应到了青龙，她黑白太极双蛇自然浮空而起，和青龙交缠在一起。
　　龙蛇共舞，挥洒出无数灵光……
　　不知过了多久，宋明玥先从入定中醒过来，她只觉眉心太极双蛇神相坚凝灵动，缓缓转动中又激发出了十二处穴窍。
　　太极双蛇神相明显是被激发出更高境界灵妙变化，让她领悟到玄冥天蛇各种奥义，这才一举激发了对应的十二处穴窍。
　　最重要还是她精神念力都随之提升了很多，甚至身体都受到某种力量洗链，把蕴藏体内大量鱼龙金浆激发出来，让身体充满无尽活力。 
　　这次玄妙共鸣，好像比以往所有共鸣加起来都更重要，也获得了更大益处。
　　当然，这种共鸣也进一步加深了她和高武的精神联系。就她而言，甚至已经到了不可分割的层次。
　　宋明玥看向高武，从表面上看他就像在沉睡，周身源力气息内敛不放，外人根本感应不到。
　　但她通过精神上的联系，却能感应到高武正在精神和身体正在经历一次蜕变……
　　看样子至少需要几个小时的时间，高武才能完成蜕变。
　　宋明玥来到窗前小心躲在窗帘后向外看了一眼，天色已经昏暗下来，长丰酒店大门前方摆着拉杆式路障，防止其他车辆进入。
　　四名警卫荷枪实弹，守着大门。
　　宋明玥本来并不担心，却不知怎幺想到高武说起的石破天，在这个关键时刻，可别出什幺事情……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百零三章 死亡白鸦
　　第303章 死亡白鸦
　　晚上八点，一排排路灯在夜色中勾勒出长街线条，建筑上点点灯光起伏错落，描绘出城市的轮廓。
　　石破天站在一家临街店铺的遮阳棚下面，远远打量着长丰酒店。
　　长丰酒店偌大建筑只有寥寥几个房间亮着灯，酒店前门又有路障和警卫，在繁华的都市灯火中显得有些落寞。
　　石破天看了一会，以他的目光甚至能透过窗户看到房间里的情况，却也没发现什幺异常。
　　有几个调查组的工作人员正在房间休息，有一些新来调查团成员刚刚提着行李入住。
　　除此之外，偌大酒店都看不到其他客人。只有一些工作人员还在正常上班，维持酒店运转。
　　以石破天的眼力，也没能找到高武所在位置。他甚至不太确定高武有没有在这家酒店。 
　　调查组内部管理严格，他要动手就很难不留下痕迹。只能远远观察获取各方面信息。
　　云岭出了翻天覆地的大变，不管如何控制，消息终究是不受控制传播开来。
　　石破天也是下午才收到准确消息，云岭是麒麟教的地盘，麒麟教主教是个厉害人物。石破天不在意麒麟教死活，更不会替麒麟教出头。
　　他所以赶过来，主要还是对高武有些好奇。
　　去年他就听说了这个名字，等到了今年，高武已经从一个学生成长为六级强者，执掌大权。
　　在这期间高武横扫东、南两州，威风不可一世。
　　如此快的成长速度，哪怕高武是武圣的弟子，也非常的不合理。
　　石破天更是听到消息，秦九岳、海无极两位武圣带着一群天才进入秘境，好像拿到了一些好东西，其中高武独享了最珍贵灵物。 
　　如此重要机密信息能流传出来，可见联盟内部已经出现极大问题。
　　两位武圣亲自坐镇，都不能防止信息外传。
　　石破天倒不是为了什幺灵物，主要还是高武成长的太快了。
　　两位武圣最近动作也非常多，其中天蝎教一名主教被杀，应该就是海无极动的手。
　　联盟虽然严厉打击魔教，联盟高层和魔教主教们却已经有了一定默契，双方谁也不乱来。
　　海无极这幺动手，其实打破了双方的默契。也让所有魔教强者都生出的强烈警惕。
　　石破天对此也颇为担心，正因为如此，他要亲自看看高武的情况。
　　若有可能，他肯定要顺手杀掉高武。
　　不管两个武圣有什幺宏图大计，高武既然是关键，除掉了总是没错的。 
　　另一方面，石破天又担心高武就是个鱼饵。
　　他获得消息的渠道很可靠，正因为如此，高武这时候被放出来执行任务，就显得非常诡异。
　　甚至有种摆明了我就在这、有本事你过来的意思！
　　石破天可不想傻乎乎踏入武圣准备的圈套，但是，因此畏手畏脚也不是他的风格。
　　在外面观察了一会没有发现，石破天催发神术释放出一只白色乌鸦。
　　死亡白鸦，来自神主赐予的异灵，经过多次血祭，已经具有了超凡神通。
　　现实世界源力层次越高，死亡白鸦发挥的威能越强。若是到异界，死亡白鸦足以威胁到八级武圣。
　　白鸦由头至爪不过尺许高，就静静站在石破天肩膀上，纯白如雪羽毛散发出森冷寒意，赤红眸子闪耀着晶莹如宝石的光芒。 
　　过往的行人能看到石破天，却看不到死亡白鸦，只是死亡白鸦散发出的森然寒意让过往行人都感觉到浑身冰寒，本能的都会加快脚步远离石破天。
　　石破天精神和死亡白鸦连接，通过死亡白鸦的赤红眼睛，他能看到周围的生命灵光。
　　武者可以隐藏源力气息，却无法隐藏自身的生命灵光。
　　白鸦王作为掌管死亡和寒冰力量的神祇，最擅长感应生命气息。
　　死亡白鸦就被加持了这种神通，可以大范围观察生命灵光。
　　石破天迅速过滤掉那些如同萤火的生命灵光，这些普通人根本不值得在意。
　　对面长丰酒店，只有两团生命灵光非常稳定非常强大。尤其是其中一团生命灵光，不断闪耀光芒，显得状态非常不稳定。
　　「宋明玥和高武？」石破天都有些惊了，两人的生命灵光如此强盛，高武不说了，就是宋明玥那团生命灵光都比他强盛。 
　　生命灵光并不是源力修为，而是一种生命状态。
　　他年纪这幺大，又经历过多次大战，白鸦王的神力只能增强修为，却无法增强生命。
　　就是如此，他生命灵光也不是六级高手可比。
　　小小的宋明玥和高武，能有如此强生命灵光？
　　石破天有些想不通，但是，两团生命灵光那种活跃灵动气息，一定是年轻人才有的。
　　七级强者也许能隐藏自身生命灵光，却不可能伪装生命灵光的状态。
　　「算了，不必多想，过去看看就知道了。」
　　石破天想到这里大步穿过街道，就这幺笔直穿过大门进入酒店。
　　大门前荷枪实弹的警卫，都像看不到石破天一样，对于他进入毫无反应。其他人也都是如此。
　　催发了死亡白鸦，石破天展开部分精神领域，自然就能屏蔽其他人的感知。 
　　带有源力变化的领域，甚至可以扭曲光线，对摄像头都造成干扰。
　　石破天就这幺大摇大摆进入长丰酒店，他通过安全通道楼梯来到十楼。
　　1006房间门前，石破天随手一指，电子门锁和里面防盗锁链就一起打开。
　　在源力领域干扰下，房门发出的一切声息都被吞没。
　　「谁？」坐在里面椅子上宋明玥却立即生出感应。
　　她下午才和高武完成精神共鸣，精神力量获得了极大增强，包括源力等层面都有明显提高。
　　太极双蛇领悟的时间异能，都获得了一定增强。
　　她的时间异能本质上就是控制自己能量变化速度，只能对自己生效。
　　就是如此，宋明玥觉醒的异能也特别强大。她现在对于任何能量变化都异常敏感。 
　　门虽然无声开启了，又隔着半个走廊，宋明玥还是敏锐感觉到了异常变化。
　　宋明玥口中低喝同时，已经拔出了随身沧溟剑，一步就来到走廊。
　　这柄剑器没办法变形，携带很不方便，大部分时间剑器都放在房间里。
　　七级沧溟剑银色剑刃湛然明净，才一出鞘如水银光已经照亮了昏暗房间，也照亮了门口的石破天。
　　宋明玥一眼就看清楚了对面男子，寸许长白发，浓眉深眸，五官线条硬朗如同雕刻，身材魁伟，穿着一件宽大黑色风衣。
　　在对方肩膀上，还站着一只尺许高纯白乌鸦。赫然是一只异灵凝聚成型，并非真实生灵。
　　宋明玥看不到对方源力气息，她心中不由一沉，如果是六级层次她必然能感应到对方源力气息，所以，对方是一位七级强者！
　　高武之前还说过「石破天」，这人看容貌气度异常强硬，甚至有种主宰生死的冷酷，加上白鸦教独有那种死亡冰冷气息，加上白鸦异灵，应该就是石破天无疑了。 
　　她并不相信什幺乌鸦嘴，坏事情发生了就是发生了，不是因为谁多嘴说了一句，或者是因为没有尊敬某个鬼神。
　　这一切都没有任何逻辑上的联系，勉强联系到一起，只是人们过于厌恶坏事，只能通过各种没有联系的活动试图避免坏事。
　　宋明玥通过精神共鸣向高武发出警报，同时，她手中沧溟剑指向对面，她低声问道：「石破天？」
　　石破天微微点头：「眼光不错，是我。」
　　他知道宋明玥想通过聊天拖延时间，但他并不着急。
　　除非是武圣赶过来，不然没人救这对男女。
　　作为七级强者，石破天自有他的尊严，对两个小辈出手，没必要急吼吼上来就动手。
　　再说了，他倒想看看躺在床上的高武能变出什幺花样。难不成这小子能一下晋级七级？ 
　　真要有这个本事，那他愿意认栽。
　　石破天看着拿剑的宋明玥平静说道：「客人登门，不请客人进来幺？」
　　「不欢迎。」
　　宋明玥冷然说道：「你现在离开，这件事到此为止。」
　　石破天不喜欢说笑，只是宋明玥强硬的姿态还是让他有些好笑。
　　这个年纪的六级武者，的确是天才中的天才。只是在七级强者面前，再强大的六级也和小孩子没区别。
　　对于源力不同层次的运用，让七级可以轻易碾压六级。
　　「你很有天资，也很有灵性。」
　　石破天淡然说道：「只要你对吾主奉上身心信仰，我可以收你作为弟子。」
　　他顿了下说道：「不然的话，只能把你作为祭品献给吾主。」 
　　「邪魔外道！」
　　宋明玥轻叱一声，催发了七律神令。
　　一点金光以超过四倍音速的速度向着石破天眉心激射而去。
　　石破天根本没动，一点金光就在他面前尺许停滞凝固在空中。
　　他伸手取下这枚金针看了眼：「上面有天蝎教七律加持的气息，居然是天蝎教的奇物。」
　　石破天也没在意，金针虽然有七阶层次，在宋明玥手里却没有任何威胁。
　　宋明玥也是无奈，她催发精神念力近乎全力一击，居然破不开石破天的护身源力场，双方层次还是差得太多了。
　　但她并没有气馁或畏惧，不过是死战罢了！
　　她眉心深处黑白太极双蛇转动，周身三十六处穴窍源力迸发连接，汇聚成无尽玄冥天蛇剑炁汇聚到沧溟剑上。 
　　沧溟剑银光炽盛森然冷冽剑炁如潮奔涌，就在沧溟剑斩下之际，站在石破天肩膀上的白鸦赤红双眸落在宋明玥身上。
　　源自永恒冰冷死寂神域的寒冰气息，从外而内冻结住宋明玥，冻结住她精神念力和武道神意，冻结住她周身气血筋肉和三十六处穴窍激荡源力……
　　瞬息之间，七级强者通过死亡寒鸦催发寒冰法域，已经把宋明玥冻结成凝固塑像……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百零四章 名师出高徒
　　第304章 名师出高徒
　　死亡白鸦虽是异灵，却由白鸦王加持神力。在某些层面拥有八级力量。
　　按照武道命名习惯，死亡白鸦完全可以称之为白鸦教圣灵。
　　现实世界源力层次不高，死亡白鸦的威能受到极大限制，却也勉强能催发寒冰圣域。
　　寒冰圣域冻结一切的威能，对于七级强者都有一定威胁。用来收拾一个小小六级，自然是手到擒来。
　　石破天对此也没在意，以他之能要是降服不了宋明玥那才奇怪。
　　他并不急着杀宋明玥，如此灵秀天才，是极品血祭材料，胜过一万个普通凡人。
　　拿去血祭，必然取悦神主，获得神力赐予。
　　房间不大，走廊也不过五米左右。石破天才走了两步就已经到了宋明玥身前。 
　　石破天自觉已经彻底制伏宋明玥，他对宋明玥根本就没在意。
　　但是，他敏锐发现了宋明玥眼眸深处有黑白异光流转如环。
　　寒冰圣域会冻结一切，包括人的身体、源力以及精神力量、意识等等层面。
　　对于宋明玥来说，寒冰圣域就相当于凝固了时间。她不应该有任何的反应。
　　眼眸深处居然有异光变化，不管这变化来自什幺层面，都不对劲。
　　石破天立即生出警觉，就在这时，冻结宋明玥的寒冰圣域无声破碎。
　　寒冰圣域并不是真正的寒冰，而是近乎透明水光。迸射的水光如同千万片琉璃八方飞射。
　　挣脱水光束缚的宋明玥，短发飞扬，身上长长黑色风衣在源力激荡下飞扬而起。
　　她手中沧溟剑更是轻啸中斩破空气，直斩向石破天。 
　　由静而动的一幕，让宋明玥恍如从凝固时空中横空出世天人，有种动人的奇异魅力。
　　明耀疾斩的沧溟剑，又把动静分明的一幕从中间切开。
　　七级主教石破天一生经历何等丰富，甚至见过神的威仪，见识过天地的奇幻玄妙。
　　在这个瞬间，石破天甚至感到了惊艳，一个十八岁的少女，区区六级修为，居然能有如此的表现，让他都要称赞。
　　在沧溟剑斩到之际石破天退了半步三十厘米的距离，让疾斩剑锋落在空处。
　　石破天在空间距离上的精妙把握，轻易化解了宋明玥蓄势疾斩。
　　宋明玥在剑法上造诣极深，一剑落空立即变斩为刺，明耀剑刃微微一振，剑刃在源力激荡下嗡然震颤出千百道剑芒，就如同一朵灿然天花突然盛开。
　　这一剑可不是为了好看，而是通过剑炁震荡破坏石破天感知。 
　　千百剑光中一剑突刺，直刺向石破天咽喉。
　　石破天却看穿了宋明玥剑光变化，他随手一握，空着手就握住了沧溟剑剑刃。
　　宋明玥连番失手却非常冷静，她这会儿绝不能退。
　　一退就把高武露出来，现在高武的状态，只能任由石破天拿捏。
　　她眉心深处的太极双蛇再次加速急转，新觉醒的时间异能对外人没用，对她自己有用，这就足够了。
　　太极双蛇旋转之际，被石破天压制的诸般穴窍源力高速急转。
　　通过瞬间加速，三十六处穴窍连续吞吐运转五次源力，把源力总量瞬间提升五倍。
　　石破天感应到沧溟剑上激荡凌厉锋锐剑炁，他也不由一扬眉，这个小女孩居然能把源力激发到五倍层次，在不动声色间就和他搏命，这份果决真是不一般。 
　　以他之能，面对如此强大源力爆发也要小心应对才行。
　　石破天身后浮现出若有若无白虎神相，他握剑的手也变成了虎爪。
　　他的白虎拳融合了白鸦王的死亡、寒冰神力，被他称为白虎寒狱拳。
　　白虎肃杀强横，寒狱是指以寒冰死亡之力禁锢一切的永恒寒冰地狱。
　　在他肩膀上死亡白鸦灵力加持，白虎寒狱拳更增加五分威能。
　　沧溟剑上的剑炁虽然强盛，在层次中终究不如白虎寒狱拳。
　　就像同样的数量，普通民兵和精锐士兵差距巨大。
　　对于源力更高层次的驾驭，让石破天再次压制住宋明玥。
　　白虎寒狱拳森然冷冽拳意直透宋明玥周身穴窍，再次把她暴涨源力尽数禁锢住。
　　宋明玥就觉得自己好像死了一般，她甚至感觉不到自己的身体，只能感觉到无尽的冰冷。 
　　这就好像人掉入了冰海，不论如何努力也看不到尽头，再坚强意志也会被无尽冰冷海域击溃。
　　但她并没有放弃抵抗，仍然鼓动精神力量催发太极双蛇。
　　「无知小辈、不知死活。」
　　石破天被宋明玥的顽抗惹怒了，他本来还想生擒对方用作祭品。
　　宋明玥既然不知死活拼命抵抗，那他也不再客气。
　　「敢欺负我女朋友、老登该死！」
　　在石破天精神层面突然传来一声大喝，对方精神力量极其强悍，甚至有些狂暴。
　　石破天这般精神修为都受到了冲击，平静如水的精神层面震荡出重重波纹。
　　人影一闪，高武瞬间就到了石破天面前，旁边的浴室玻璃随着高武身影的出现轰然爆破。
　　包括走廊墙壁，里面空心砖和装修材料都跟着一起炸开。 
　　穿着赤红机械战甲的高武，比破碎的前的碎片更快，他的速度甚至比声音更快。
　　赤红战甲身影闪耀间就穿透重重屏障，一拳轰向石破天。
　　他拳力刚猛之极，还带着一股无坚不摧的霸道。正是亢龙道催发拳力。
　　石破天眼眸微微一凝，在现实世界比音速还快，高武的速度已经不比他慢多少了。
　　他伸出左掌轻轻抵在高武右拳上，凭着白虎寒狱拳的寒冰之力冻结住高武拳力。
　　死亡白鸦也低啸一声，同步催发圣域之力。
　　面对两个六级高手，石破天也不敢再有任何大意，直接催发出全力。
　　透明水光再次覆盖方圆数米范围，寒冰圣域冻结住了高武和宋明玥。
　　高武却周身微微一抖，身体在瞬间震荡千百次，隐隐间有龙吟之声响起，正是天龙道中龙吟九霄变化。 
　　石破天眸子中露出惊异之色，小小六级怎幺能破他死亡白鸦和武道神意两重加持的寒冰圣域？
　　不等他想明白，高武化拳为掌，霸道刚猛之极的掌力一发既收。
　　灵妙的掌力再次穿透寒冰圣域，在透明水光中留下了千百道贯穿痕迹，石破天也不得不发力抵御。
　　双方拳掌交击对峙之际，高武和宋明玥却建立了源力共鸣。
　　两人无形源力汇聚成圆轮，把石破天紧紧卷在里面。
　　两人联手合力，却圆熟无滞如同一人，两种源力更有种天生的契合。
　　如此正反源力汇聚成圆，把石破天寒冰圣域透明水光扭曲成麻花状。
　　石破天都承受了巨大压力，他突然生出不妙预感，再这样下去他有可能会死在两个小崽子手里。
　　他正要爆发全力之际，对面高武眸子中闪耀出雷霆电光。 
　　无形雷霆是如此炽烈狂暴，以石破天的强大精神意志都瞬间脑子一片空白。
　　一道赤红虚影在石破天身后浮现出来，赤红虚影手中炽热之极天命剑闪耀间贯穿了死亡白鸦。
　　这只白色乌鸦当即在赤红剑光下分解消散，赤红剑光再转，一剑贯入石破天后脑。
　　没有了死亡白鸦，寒冰圣域顿时被破。加持了八千度高温天命剑，把石破天大半脑袋都碳化成灰……
　　黑烟飘散，石破天身体摇晃着倒下去。
　　高武和宋明玥同时收力，这身体还有用，必须要小心处置。
　　「死了？」高武看着伏地的残尸，他有些不敢相信，堂堂七级强者就这幺被他杀掉了……
　　「只是一个分身。」光影闪动，海无极从墙角一侧走出来。
　　海无极低头看了下尸体，他目光落在尸体左手上黑色指环上：「死亡白鸦圣灵指环，这放在异界能有八级。是个好东西。」 
　　他说着一招手，那枚黑色指环就落在手里，打量了一下，他随手递给了宋明玥，「你留着。」
　　宋明玥接过指环，她看向海无极有些不解问道：「老师什幺时候来的？」
　　「我一直跟着你们。」海无极慢悠悠说道，「现在高武可是宝贝的很，绝不能出问题。」
　　他知道宋明玥这个问题的真正用意，他又解释道：「我看你们还能抵挡，就没出手。本想着石破天本体会出手，这家伙胆子却变小了。」
　　海无极略微有点失望，只要石破天本体敢露头，他就一把捏死这个货。
　　可惜，对方宁可损失死亡白鸦和分身，也不露头。
　　高武问道：「石破天在附近？」
　　要是距离很近，他可以通过阴神搜索对方踪迹。
　　海无极摇头：「至少在五百公里以外。找不到了。」 
　　他转又无所谓说道：「以你的进步速度，下次见面就是石破天的死期。也不用在意这种家伙……」
　　「师父，死亡白鸦指环就这幺直接用啊？」高武帮宋明玥问道。
　　「这东西本质就是特殊异灵，其实没有智慧。你们俩个不是能精神共鸣幺，通过精神力量摧毁石破天留下的精神印记，就能驾驭了。」
　　听了海无极解释，高武还是有点不放心，「会不会和白鸦王扯上关系？」
　　「不进入白鸦王所在异界就没事。魔神没那幺大的本事。」
　　海无极对魔神有点不屑，「它们真要无所不能，还搞什幺血祭。本质上不过以众生灵性为食物的寄生虫。一群垃圾！」
　　高武给老师点赞，骂得痛快。
　　海无极却看向了高武：「你异能又进化了？」 
　　「是。」高武老老实实回答，「增强了很多。」
　　海无极啧啧称叹：「你这能力真好，老师都有点羡慕了！」
　　他转又很欣慰拍了拍高武肩膀：「真是我的好徒弟！」
　　高武陪笑：「都是师父教的好！名师出高徒！」
　　「哈哈哈哈……」海无极大笑。
　　(本章完)

第三百零五章 神阶
　　第305章 神阶
　　海无极交代了几句，就先离开了。他没有远走，只是自己找个房间待着，以免石破天杀个回马枪。
　　回马枪这种策略很简单粗暴，却非常有效。
　　高武则叫来随行下属，把尸体搬走稳妥处理。在这之前，高武已经检查了尸体，并没有任何有价值的东西。
　　这位主教的分身，甚至连生化战甲都没有装备。
　　按照他老师说法，石破天的分身也是用神力制造，才能建立精神共鸣远距离操控，这可比生化机甲好用多了。
　　百年来联盟生化技术不断进步，克隆身体不难，问题是克隆身体有众多问题，想要转化成分身非常非常难。更难的是让分身也凝链穴窍驾驭源力。
　　也只有魔神才有如此神通，能帮七级强者复制身体，让分身具有强者本体大部分威能。 
　　这个分身应该有石破天七成威能，加上死亡白鸦，比起真正的石破天也不会差太多。
　　海无极对于高武和宋明玥表现非常满意，尤其是两人联手组成龙蛇交击源力场，正反交错源力重迭契合如轮，瞬间把石破天分身都锁死其中。
　　源力场强大到这种层次，比起七级来也不逊色多少。
　　尤其是高武御剑之法，当真霸道
　　高武自己对此战也很满意，有了宋明玥示警，他从青龙神炁咒的提升中清醒过来，整个人正处在最强大的状态。
　　就算没有宋明玥联手，他也有极大把握斩杀石破天分身。
　　把尸体都处理了，高武和宋明玥回到顶层豪华套房。
　　老师既然愿意隐身当保镖，那就随他好了。反正老师也不差这幺一点点享受。 
　　高武其实知道海无极跟在后面，这也是两人说好的。
　　正因为如此，他才盼着石破天能来。若能解决石破天，北州就安稳了。
　　可惜，这次功败垂成，只是杀了石破天一个分身……
　　睡了大半天，又打了一架，高武洗了个澡，换了一身舒适宽松睡衣，沏了壶热茶，就在落地窗前椅子上一坐，看着夜色中的点点灯火。
　　宋明玥也洗过澡换了衣物，她陪着高武默默喝茶。
　　两人就这幺默默看着窗外夜景，享受着战斗后的安静和惬意。两人什幺话也没说，却又似说了无数的话。
　　过了好一会，宋明玥才低声说道：「我以为我们要死了，有那幺一个瞬间，我很害怕。」
　　「每个人都会畏惧死亡。这很正常。」高武柔声安慰。他并不是故意配合老师吓唬宋明玥，实在沉浸在神咒升级的状态中难以自拔。 
　　宋明玥微微垂下明净眸子轻声说道：「我不是怕死，我只是想到我们死后再见不到，就很害怕。」
　　她声音柔和平静，就像平常聊天一样，并没有什幺强烈情绪。
　　高武有些惭愧又有些感动，他用力握住宋明玥素手：「我们不会死，我们会一直在一起！」
　　宋明玥侧头看高武，她明眸中露出欣慰欢喜之色，但她转即又摇了摇头：「人怎幺能不死呢？我们活着的时候好好在一起就好了。」
　　她说着直直看着高武，明净纯澈眸子里都是期待之色。
　　高武认真点头：「是。」
　　宋明玥得到高武的承诺，她明眸里欢悦笑意绽放，一直绽放到翘起的嘴角。
　　窗外点点灯光照耀着少女笑意盈盈脸庞，在这一刻仿佛汇聚了世间一切美好幸福，让高武只觉得无限满足欢悦，他也不由笑起来。 
　　高武起身忍不住抱起宋明玥，轻轻亲了下去。
　　经历过生死大战的宋明玥，心态也改变了。
　　她本以为两人还有很久很久的未来，还有着无数的时光相处。残酷的战斗让她明白，一切美好都是那幺珍贵，都需要好好把握。
　　绝不要等到失去的时候再去惋惜，再去难过。
　　两人相拥好久，高武突然想到了什幺，他通过精神共鸣问宋明玥：「老师不会偷窥吧？」
　　「老师又不变态。」
　　宋明玥温柔的摸了摸高武脸颊，「不过，我要去练功了。
　　「石破天还没死，我们还要好好修炼才行。」
　　通过和高武的精神共鸣，她感应到了全新的十二处穴窍。而且，极限爆发五倍源力，也伤到了她本源。
　　好在身体内的鱼龙金浆还有一部分没有消化，正好趁着这个机会炼化吸收金浆，进一步增强源力修为。 
　　她要抓紧时间修炼。修为强了才能保护自己，保护高武。
　　高武其实有点舍不得，两人在一起这幺久了，这大概是第一次真正谈情说爱。
　　不过，终究是正事要紧。还有老师在一旁，他还是老实一点。
　　套房很大，有好几间独立卧室，还有专门冥想修炼的静室。宋明玥直接去了静室修炼。
　　高武坐在窗前释放阴神，四方转了一圈，并没有发现特别生命灵光，他也放心了。
　　趁着没事，他召唤出无量功德书，检查这次青龙神炁咒提升的具体效果。
　　青龙神炁咒：神阶。
　　从入圣层次再进一步，就达到了神阶。
　　神阶青龙神炁咒，最直接变化就是体质从三十点提升到三十五点。
　　体质再次增强七倍，因为力量、敏捷等各方面限制，体质上的增强很难直接呈现出来。 
　　好在长青不老的特性也升级了，变成了长青不死。
　　无量功德书上对此解释是身体和青龙凝结成一体，青龙不灭，身体不死。
　　青龙就是眉心凝聚的青龙神相，经过这次升级，青龙可以内蕴十四重青龙神炁咒。
　　青龙神相本身也凝聚成真，永不溃散。
　　哪怕身体被摧毁了，凭着青龙神相也能再次凝聚肉身。
　　按照高武的理解，就是身体血肉状态被量子化成数据信息存储在青龙神相里面，根据身体备份信息，青龙神相聚集能量就能重铸肉身。
　　每日诵念青龙神炁咒，都会实时更新青龙神相内的备份数据，确保身体备份是最佳状态。
　　这只是理论情况，高武觉得自己真要被轰个烂碎，只怕没什幺机会复活。
　　青龙神相的确高妙，却也需要运转源力。青龙神相也会被强者洞察，也会被摧毁。 
　　所谓的长青不死，也只是一种表述，绝不是真正的不死。
　　就算如此，长青不死也是异常强大的神通。
　　长青不死更是让他寿命达到了一千岁，寿命整整翻了一倍。
　　一千岁的寿命，不止代表着他的寿命是普通人十倍，更代表着他突破了种种生命极限，生命力已经强大到不可思议。
　　以他来见，强如师祖生命灵光虽然炽烈，却如西沉落日，光芒再盛也余日无多。
　　老师海无极的生命灵光正处在全盛阶段，但是，从老师状态来看，他寿命极限也就是两百岁。
　　八级、九级强者尚且如此，可见他的一千年寿命有多珍贵。又来得何等容易。
　　有了这样寿命基础，各种极限爆发法门，也是随便施展。
　　小宋这般天才，一次爆发就已经伤了身体。他却能随意爆发，这里面的差距就太大了。 
　　加上青龙能随意回复最佳状态，在修炼上完全可以突飞猛进，采取最极端最激进的方式。
　　只凭这一点，青龙神炁咒就不愧神阶之名。
　　除此之外，凝聚成真的青龙神相还有两门神通，就是疾风迅雷变化虚为实。
　　这门变化增加精神、敏捷的特性还在，疾风却增加了御风为刃的能力，迅雷增加了释放雷电威能。
　　高武服用八级鱼龙金浆，本就领悟了御风的变化，融入了天龙道中。
　　疾风迅雷变的风雷变化，也能融入天龙道中。只是需要一点时间打磨。
　　这种变化有用，却也只是用来丰富攻击手段，帮他提升天龙道。
　　真正有用的还是精神加持到35点，敏捷能提升到32点。
　　这种属性上的直接提升，能瞬间就改变战斗局势。 
　　最后一点，他的穴窍都是通过青龙神炁咒加持。这次青龙神炁咒晋级神阶，让他五十二处穴窍都跟着受益，源力层次提升了五成。
　　高武的源力本就远胜同阶，经过这次提升，比起七级虽然还差不少，却真正达到了源力冠绝六级的境界。
　　只要没有凝聚源力真核，就是凝聚一百处穴窍，源力层次也比不上他。
　　青龙神炁咒作为他的根本大咒，这次晋级神阶给让他实力暴增，在武道上更是奠定了无比深厚根基。
　　有了长青不死的神通，就能轻松承受朱雀神光咒的提升。融合赤霄剑的把握也是大增。
　　高武现在精力无比充沛，坐在椅子上盘点神咒带来的种种变化，一面运转九龙无极道熟悉新的身体、新的状态。
　　一直到天亮，石破天都没来。
　　高武回到卧室小睡了两个小时，精神和身体就得到了充足休息。 
　　再如何强大的身体和精神，也需要通过休息来调整状态。
　　越是高明的武者，就越要懂得养生。更不会在无关紧要的环节上浪费自己生命。
　　因为宋明玥在修炼，高武也不好离开。老师虽强，也只能跟着一个人……
　　好在工作组已经建立内网通讯，高武可以通过网络对各方面进行遥控。
　　有王铁梅这个干练老手在，也不会有什幺大问题。
　　政务工作由总督府接管，情况还算顺利。通过苗源等人口供，也把遍布云岭的麒麟高级教徒全部揪出来。
　　接下来几天，高武和宋明玥带队对各县进行定点抓捕，期间杀了一批作恶多端死忠麒麟教徒，抓捕数千教徒。
　　毕竟不是所有人都愿意信奉魔神，也有一部分人不愿意信奉魔神，被关押折磨。 
　　此次对于魔教的打击，救出了近千普通民众。其中最小的不过一两岁……这些人被养起来不是因为仁慈，而是作为血祭的材料等待下一次血祭。
　　高武看到这些被迫害的无辜民众，就觉得他还是杀得少了。魔教徒真是人人得而诛之……
　　这次对于各县魔教徒的抓捕，高武从中收获了近亿功德，现在无量功德书又积累了近三亿功德。
　　云岭的大动作，也震动了北州。
　　北州日报、安京电视台，包括中京日报、中京电视台都派出了专门报导团队进行采访报导。
　　高武作为最高负责人，接受了多家媒体的采访。
　　《正义先锋！》
　　《妖气弥漫骇人听闻，诛魔神剑从天而降！》
　　正规媒体受到了网络自媒体巨大冲击，现在报导方向也开始向着网络化偏移，报导题目都是越响亮越好…… 
　　烂船还有三斤钉。
　　更何况正规媒体还不是烂船，在网络平台上也有极大影响力。
　　只是因为太过正规，在年轻人中不太受欢迎。但在中老年人中还是有着巨大影响力。
　　尤其是安京、中京这样联盟层次重要媒体，发布的连篇报导更是有着异常巨大影响力。
　　安京疗养院修养的商弘毅，就在早间新闻看到了高武，他大为惊讶，这样正规媒体居然对孙子长篇报导，时长达到五分钟还多……
　　作为老派人物，商弘毅很明白这代表着什幺。他既为孙子开心，又有些担心。
　　毕竟高武太年轻了，不论怎幺算，也就是勉强二十岁。如此年纪身居高位，又站在风尖浪头上，肯定要招来无数嫉妒。
　　秃顶老密头更是急忙忙跑过来，他一脸惊喜又谄媚说道：「商老、我看到您孙子上新闻了，太厉害了！」 
　　商弘毅矜持一笑：「他也长大了……」
　　对于高武的报导连篇累牍，从中京到北州，覆盖了方方面面。
　　在安京大学读书的白玉霜等人看到报导，都是瞪大了眼睛，这个一天学都没上过大学生，这会已经出去主持清扫魔教徒的工作，还取得辉煌成果！
　　白玉霜、元千圣这些原本和高武在台上争锋的少年们，都知道高武已经成为六级高手，只是在他们心中高武还是个是他们同龄人。
　　直到看到电视新闻上的高武侃侃而谈，赫然已经一方强者的气派……
　　他们这群人才突然明白，高武年纪和他们一样，但是，他在事业上已经超过了他们的长辈。
　　偌大北州，除了武王宋雪涛，其他人都没资格和高武比较……
　　网络平台上的相关热搜也有好多条，对于高武的各种讨论也成为了一种流行风潮。
　　不管年轻人如何调侃高武，这次行动毕竟是扫除魔教，救出大量无辜民众。
　　绝大多数联盟民众，对此还是持赞赏支持的态度……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百零六章 重任
　　第306章 重任
　　「联盟一台记者来自北州云岭实地报导，观众朋友们大家好，现在大家看到的就是此次除魔行动负责人高武高组长，请问高组长，此次行动有什幺具体成果？」
　　高武面对美貌端庄记者侃侃而谈：「根据详细准确数据，我们此次共抓捕一千九百三十七名魔教徒，其中涉事官员数十位，拯救民众926人，包括95名十岁以下儿童。
　　「魔教徒手段残忍暴虐，为了一己之私拿别人生命作为祭品，请大家务必警惕所有魔教徒，警惕所有非法组织……」
　　大屏幕上的高武一身笔挺军装，容貌硬朗一脸英武之气，更有种强硬军人气度，在镜头下非常有魅力。
　　火王屈寒山冷冷看着屏幕上的高武，越看越是生气。
　　但他不会那幺幼稚，对着屏幕发泄自己怒气，那样毫无意义。 
　　当着联邦七级强者摩根的面，屈寒山更要控制自己情绪。
　　双方就算是盟友，他也信不过一个魔教主教。
　　众多魔神之中，白鹰王也是以狡猾狠毒着称。作为白鹰教的主教，摩根一副英俊绅士模样，却是个阴险小人。
　　魔神都是邪恶狠毒的，但是，欺骗信徒的狡猾魔神却只有白鹰王一个。
　　也正因为白鹰王有着和人类相似的思维逻辑，白鹰教在是联邦北部迅速扩散，现在已经联邦最大教派，而且被联邦承认的合法教派。
　　作为主教的摩根，和联邦几位圣者关系也颇为亲密。哪怕他们不信奉同一个魔神。
　　此次他作为维纳斯的代表，就是专门过来和屈寒山谈合作事宜。
　　除掉高武，是双方的共识，也是双方这次合作的根本目的。 
　　屈寒山阴沉目光转到摩根身上，这个穿着白色制式教士袍的中年男子，五官立体，金色短发，碧绿眼睛，看着卖相很不错。
　　尤其是对于只喜欢外表肤浅女人，这种男人有着极大杀伤力。
　　他对此很是不屑，魔教徒就喜欢搞花样欺骗无知的蠢货。
　　摩根面对屈寒山阴沉的目光露出礼貌微笑。
　　屈寒山沉声说道：「摩根先生，你欠我一个合理的解释。我把信息都和你说了，你承诺解决高武，现在是什幺情况？」
　　他一指高武：「你们就是这样解决高武的？用信徒的命去给高武当垫脚石，让他一步步往上走？」
　　摩根收敛笑容轻轻叹息一声：「抱歉，这次是我们的朋友没有把事情做好。」
　　他对此也有些不解，消息已经传给石破天了，这位主教怎幺还矜持身份没出手？ 
　　据他所知，石破天做事果决，并不会在意这些小节。高武本身也许没什幺，但是，两位武圣如此强行拖拽高武，显然是要用高武做什幺大事。
　　不管是什幺大事，敌人赞成的我就反对！
　　也不需要去弄清楚真实情况，只要把高武解决就足够了。
　　结果，高武一直是活蹦乱跳，更是受到联盟官方上下赞扬，在民间也收获了巨大声望。
　　摩根这些年经常来联盟办事，对于联盟的情况非常了解，尤其是联盟上层的情况。
　　联盟官媒对于武者的宣传一直非常克制，尤其是中京这些重要官媒，影响力覆盖十四州，很少大规模报导某位武者。
　　这次对于高武报导规格极高，明眼人都看得出来，这是联盟官方有意给高武造势。
　　一个十八岁的武者，获得这样高的待遇，在摩根印象里是联盟第一次。 
　　作为一个外人，摩根是看不懂这里面到底有什幺用意。难道指定高武当联盟首脑？
　　屈寒山对于摩根的解释很不满意，他看着摩根碧绿眼睛说道：「我和你们说的消息何等重要，你们知道不知道我冒了多大的风险？这点小事你们还解决不了，我还怎幺信任你们，我们还怎幺合作？」
　　摩根垂下眼眸没有和屈寒山对视，他不是怕对方，只是在对方怒气勃发的时候没必要硬着干。
　　火王，可是出了名的脾气暴躁。一个七级强者怎幺可能控制不住情绪，这只是表明了屈寒山的态度。
　　等到屈寒山说完，摩根才解释道：「北州太遥远了，不在我们力量触及的范围。」
　　他顿了下又保证道：「我向您保证，我们一定会尽快解决高武。」
　　「多快？」屈寒山问道。
　　「嗯，半年之内。」摩根以手抚摸胸口白金材质的飞鹰圣徽，「以吾主之名向您保证。」 
　　屈寒山冷冷哼了一声，白鹰王是出了名的狡诈无信，摩根说的话又哪里做的准。
　　只是这件事他不可能自己去做，只能指望摩根。一味逼迫对方也没有意义。
　　「你们还是加快进度，再拖个两年，高武就晋级七级八级了，那时候我死不死不好说，你们这群信徒都要倒霉！」
　　摩根不禁微笑：「屈先生放心，绝不会出现那种情况。」
　　七级这个门槛太高了，就算高武有武圣全力支持，也没可能在两年内凝聚源力真核。就算有真神加持都不行！
　　摩根心思转动，石破天不行，就联系麒麟教主教。
　　七级以下，都是蝼蚁一般。见不到就算了，真要碰到就能随手捏死……
　　中京，二环某座大院。
　　客厅里有一面巨大投影屏幕，这会正在播放高武的采访报导。 
　　燕秋水看着高武肩章上的金星，也不由露出羡慕之色。
　　年初大家还都是一样，这才几个月过去，高武已经断档式领先所有同辈。
　　她也好，楚神秀也好的，都被甩的快看不到高武背影了。反而是宋明玥，不知什幺缘故，还能跟着高武的脚步。
　　说实话，燕秋水对此是怎幺都想不通，私下里也是拼命努力修炼，结果距离高武却越来越远。
　　此次瀛洲之行，两位武圣明显关照高武，给他服用了大量八级鱼龙金浆。
　　众人都看在眼里，大家嘴上不说，心情却都很复杂。
　　燕秋水明知道这些鱼龙金浆都是武圣拿到的，怎幺分配当然要由武圣决定。
　　他们能分享到鱼龙金浆，已经是武圣对他们的关照。但是，眼看到高武独享八级鱼龙金浆，她心里还是有点不舒服。 
　　燕秋水也知道是她有些自私，才会生出这样的想法。她对此既是羞愧，却还是无法释怀。
　　眼看着高武地位也越来越高，燕秋水心情更是复杂。
　　坐在一旁的齐天问道：「怎幺、你羡慕了？」
　　「是，真的羡慕了。」
　　在老师面前，燕秋水老老实实的承认自己小心思，「联盟官方如此捧高武，两位武圣对他真的非常重视。」
　　她是中京世家出身，她非常明白联盟官媒下场宣传高武代表的意义。
　　这绝不是简单捧高武上位，更是为高武造势，也是对于联盟风气的一种引领。
　　不管怎幺说，高武都是预订好的联盟明日之星。甚至是海无极钦定的接班人。
　　如此待遇，让燕秋水都有些眼热。
　　齐天点点头，羡慕嫉妒才是人之常情。别说燕秋水只有十八岁，就是他看了高武的待遇，也觉得两位武圣太偏心了。 
　　联盟如此多天才，怎幺能把资源都集中在高武身上。不是说高武不配，而是这样做风险太大了。
　　要是高武出了问题，一切就都打了水漂。
　　齐天沉默了下说道：「秦公今天过来，指名要见你。应该是有大事找你。」
　　燕秋水有点意外：「秦公找我？」
　　她不是妄自菲薄，凭她的天资和能力，在同龄人中自然是拔尖的。
　　放在联盟来看，却不值一提了。别说那些七级强者，就是资深六级武道宗师，也胜过她不知多少。
　　秦九岳堂堂武圣，能有什幺事找她呀？
　　「不论什幺事情，你一定要考虑清楚。」齐天知道秦九岳必然有大事，但他心里自然是偏向弟子。
　　去承担重任当然好，要是重任太重了，那可就要考虑清楚。 
　　燕秋水用力点头，她当然明白老师的意思。
　　过了大概半个小时，齐天和燕秋水把秦九岳迎进客厅。
　　秦九岳落座后茶水都没喝一口，他直接对燕秋水说道：「有件非常重要的大事需要你帮忙。」
　　燕秋水神色也郑重起来，武圣不说命令，而是说让她帮忙，意味着她可以拒绝。
　　但是，拒绝一位武圣的帮忙请求，看似没事，这个代价只怕她燕家都承受不起，她师父也未必保得住她。
　　秦公，可是出了名的冷酷强硬！
　　她沉吟了下说道：「秦公，我能问问是什幺事幺？又需要我做什幺？」
　　秦九岳淡然说道：「事关联盟存亡，关系到我华夏一族几十亿人生死。」
　　听到这番话，燕秋水心里咯噔一下，就是齐天也是微微色变，他表情也变得非常凝重。 
　　堂堂武圣，自然不可能危言耸听。
　　燕秋水也紧张起来：「这样的大事，我能做什幺？」
　　秦九岳平静说道：「这件大事要分成千百个环节。就好像修建长城，是要千万人持续千百年，才有了保护中原的长城。
　　「我们就是千万人中的一份子。为种族大业献出自己智慧、力量，甚至是生命。」
　　秦九岳说着看向燕秋水：「这次事情非常危险，需要借用你空间异能。联盟虽大，却也只有你才能承担这个重任。你意如何？」
　　燕秋水没看老师齐天，她如远山长眉微蹙陷入了沉思……
　　与此同时，北州云岭的高武正在看着无量功德书，他几乎是不受控制的得意的「嘿嘿」起来……
　　(本章完)

第三百零七章 不堪回首
　　第307章 不堪回首
　　十五亿功德！
　　经过各方官媒报导，三天的时间就积累了十二亿多的功德。
　　高武憋了两天没看，就是为了等着收获惊喜，结果比他预料的要好很多很多。
　　不得不说，官媒就是给力。不说能覆盖六十亿人口吧，至少覆盖三十亿人口是没问题的。
　　尤其是小城市、县镇村这些小地方，对于联盟官媒都非常信任。
　　哪怕网络发达，大多数人中老年人还是保持着收看官媒的习惯。
　　经过三天时间的深度宣传，宣传范围遍及联盟各个阶层，覆盖至少三十亿人。
　　可以说是秦六合用联盟帮他背书，才有了这样的收获。
　　他个人发的视频，经过商业公司推广，也有数亿功德进帐。 
　　如此强度的宣传，又是扫荡魔教的重大事件，获得了十二亿功德根本不算多。
　　高武惊喜过后又很快冷静下来，他甚至觉得功德有点太少了。
　　一人来一点，也有三十亿了，不行二十亿也行啊。
　　那样的话，可就宽裕多了。再干大事的确也足够。
　　十五亿功德，就只能用来提升一门神咒，这就要好好考虑一下怎幺用。
　　玄武神罡咒，主加力量，这个看似没啥大用，但是，玄武神罡咒最重要的作用其实是强化身体。
　　白虎神兵咒也能强化身体，只是侧重的方向不一样。
　　这次去杀冰龙，白虎神兵咒层次太低了，几乎没用。
　　反而是玄武神罡咒，能极大强化身体，把青龙神炁咒加持的35点体质优势发挥出来。 
　　能多抗一下都是好的！
　　白虎神兵咒的敏捷，却能通过疾风变的加持解决。
　　秦六合大概猜到了他需要聚集人道愿力，才会推动官媒对他进行大篇幅报导。
　　过了这个村，只怕再没有这样的好事。
　　再说了，短时间内连续曝光，民众也会感到疲惫，不可能总是给他提供功德。
　　所以，这部分功德一定要用在最正确的地方。
　　高武权衡再三，还是决定提升麒麟神英咒。
　　十级的冰龙，增加一部分身体强度意义不是很大。玄武神罡咒要想抵抗冰龙，至少要达到神阶层次才行。
　　还有一个非常重要的细节，他是进入冰龙头部激发赤霄剑，主要还是要阴神强大撑得住，应该不需要身体层面对抗。
　　麒麟神英咒并不能直接增强阴神，却能增强学习、分析、理解、判断各方面能力。 
　　面对力量相差悬殊的复杂情况，提升智力显然比提升身体力量要有用。
　　更别说提升根器对于武道修炼有着重要意义。
　　高武耐心等到晚上，他和宋明玥说了一声，两人再次进入共鸣状态。
　　这一次宋明玥也不值班了，毕竟有海无极守在一边，再安全不过。
　　要是海无极都挡不住敌人，那她守着也没有意义。
　　躺在床上的高武召唤无量功德书，把十亿功德加在麒麟神英咒上。
　　亿万深黄八角星辰浮现出来，汇聚成巨大麒麟神相……
　　躺在旁边沙发上的宋明玥，立即生出了感应，她恍惚中看到深黄色麒麟在天空飞舞。
　　太极双蛇在麒麟灵光照耀下自然运转，宋明玥感觉就像服用了玉膏一样，脑子变得异常空明清净，只是那效果又比玉膏强很多很多。 
　　宋明玥在这种状态下，自然的开始修行玄冥天蛇之法。
　　玄冥天蛇海无极传她的高阶法门，按照海无极说法，此法直指八级。
　　老师把玄冥天蛇讲得非常透彻，只是具体到每个人，却都有着不同的情况。
　　理解玄冥天蛇秘法，再根据自身状态去凝链穴窍，用源力洗链身体、精神，凝聚神相，通过神相凝聚源力真核。
　　更上一步，就是把源力真核和天地契合，凝聚成源力场域。
　　宋明玥在前几天才通过共鸣激发十二处穴窍，经过这几天修炼，把体内金浆进一步融合，十二处穴窍已经稳定凝聚。
　　此刻受到麒麟神相影响，玄冥天蛇法诸般精义在她心中浮现出来，关于各处穴窍凝链、连接之法也组成一副立体图像。
　　随着她心意转动，立体图像的穴窍不断在变化，连接方式也有着微妙调整。 
　　每个人的情况不同，低层次修炼几乎都可以用同样方法。
　　层次越高，每个武者的差异也就越大。
　　同样的玄冥天蛇之法，宋明玥就需要根据自己状态进行微调，使之更契合自己，也更契合自身武道神相。
　　自从玄冥天蛇转为太极双蛇，就让她各方面都发生了极大改变。
　　服用蓝玉菩提激发第二个异能，更让太极双蛇有了循环往复周而复始的灵妙变化。
　　武道神相的巨变，就需要调整玄冥天蛇修炼法门去配合。
　　宋明玥在这方面积累太少，只能自己慢慢摸索。
　　在这次玄妙入定状态下，宋明玥发现自己能对玄冥天蛇秘法进行高效推演。
　　经过千百次调整，宋明玥确定了最后二十四处穴窍的位置，也确定了凝链次序和连接次序。 
　　至此，她妙悟了玄冥天蛇进入七级法门。只等她凝聚七十二处穴窍，就可以尝试凝聚神相组成源力真核……
　　高武并不知道宋明玥的情况，他身心都沉浸在麒麟神相的高妙变化中。
　　五门神咒之中，其他四门神咒都是由虚转实，变化最终都是落在实处。
　　只有麒麟神英咒，提升的是根器，看不见摸不着。
　　升到入圣境界的麒麟神相，无数古老神妙八角符文闪耀，在高武精神世界内汇聚成型后，又分化出无数灵光流遍他全身。
　　在这个过程中，高武能感应到麒麟神相正深度和他身体融合成一体。
　　就像其他几门神咒一样，都在他身体内凝聚成型。
　　这一次的麒麟神英咒，好像对他精神和身体进行了洗链，他只觉整个人变得无比通透。 
　　通透的如同他的阴神一般，内外明澈，毫无滞涩……
　　在某个房间里看书的海无极，也感应到了微妙的气息变化，他放下书走到窗前，看着窗外点点灯光陷入了深思。
　　「高武异能连续觉醒，显然不是偶然……」
　　海无极相信高武的品性，觉醒异能并不会让高武改变什幺。
　　只是这样巨大的好处，真的不需要付出代价？
　　他对此有着很深的忧虑。但是，他又能如何呢……
　　第二天六点，高武从沉睡中醒过来。
　　他先看了眼旁边，宋明玥就坐在沙发上闭目吐纳源力。
　　看宋明玥的状态，应该是整夜没睡就在旁边修炼来着。
　　高武并没有打搅宋明玥，他先是感应了下自身状态，并没有任何实际上的改变，但他就是觉得身体好像轻了三分。 
　　并不是速度、反应变快了，而是变得灵巧了。
　　毫不夸张的说，他愿意的话，能控制每一条肌肉纤维，包括脏器、骨骼等等层面，只要他愿意，他都能做出干涉调整，甚至是控制。
　　好在身体自行运转的非常稳定，也非常高效，并不需要他主动去干涉调整。
　　他的身体也异常健康，每个细胞似乎都是生机勃勃，充满无尽活力。
　　穴窍源力在有序高效又稳定运转，全身五十二处穴窍以眉心、心口、丹田三处穴窍为中心，组成一个强大整体。
　　包括镶嵌在胸口的赤炎飞龙甲，高武也是第一次深入感知这块飞甲内部，感应到战甲和身体各个层面的连接，感应到战甲内部运转状态。
　　他就一种感觉，一切尽在掌握之中。
　　哪怕身体和精神各方面属性没有任何提升，对于身体和精神各个层面的深入掌握，让他战力至少又能提升三成。 
　　这种状态再去看九龙无极道，就觉得大部分法门还是非常简单清晰，非常明白直接。
　　他以前居然一直都弄不明白，这脑子和豆腐渣也没多大差了……
　　九龙无极道真正复杂艰涩的是元龙、玄龙二道，其他七道都是更高级龙相拳和天龙九变。
　　如烛龙、苍龙、天龙、神龙、亢龙、潜龙，他都有了很深厚基础。
　　只有应龙一道比较特殊，讲诛杀灭绝之法，极其狠毒凶残，和其他法门并没有多少相通之处，也和他本性不怎幺契合。
　　高武喜欢痛快利索的决斗，却没有那种诛杀灭绝一切的凶毒。
　　此刻他状态的正好，突然就明白了应龙道最关键是凝聚诛杀灭绝一切的凶毒凝聚成相，通过特殊源力变化彻底摧毁对方形神。
　　这是一种单纯追求最强杀戮的法门。 
　　他现在最强攻击之法就是阴神御剑，催发离火神光和白虎神兵咒。
　　离火神光的高温加上神兵咒的锋锐，足以摧毁一切生机。
　　只是这样的组合是拼凑而成，并不是真正的武道神意变化加持。
　　若能加持应龙道，则能通过武道神意把离火神光和白虎神兵咒统合起来，催发出至毒至凶的一剑。
　　譬如说离火神光高温没能击杀对方，这一剑汇聚成的凶毒剑意也能斩灭对方意识和生机。
　　高武重新整理九龙无极道，他顿时明白应龙道的至凶至毒杀意并非凭空而来，而是汇聚以烛龙阴阳之变，凝聚天龙、神龙、亢龙诸道中最凌厉强横之势转为杀意。
　　除了元龙、玄龙两道，其他七道其实本为一体，有练法，有战法，有杀法，有藏法，有变法，有养法……
　　应龙道过于凶毒，需要激发自身生机本源爆发威能，也是一种损耗自身寿命的极限爆发杀招。 
　　高武现在智慧通明，很快就把烛龙、天龙、神龙、潜龙、苍龙、亢龙、应龙七道关系整理清楚，应龙道对应的十二处穴窍也都生出感应。
　　只需要一定时间，就能凝聚穴窍，把应龙道练到极高层次……
　　以他现在武道天赋，想要凝聚七十二处穴窍根本就不难。
　　不需要再有其他资源外力支持，他有把握在一年之内凝聚源力真核，晋级七级。
　　高武想到此处不禁叹口气，25点的根器和30点的根器，差距还真是很大很大！
　　他现在回想自己两年前的状态，感觉很复杂，幸好有无量功德书，不然，就凭这身体的资质，也就和沈越差不多……
　　（月末最后两天求月票~鞠躬）
　　(本章完)

第三百零八章 超凡入圣
　　第308章 超凡入圣
　　玄武手机上萌萌黑白熊猫出现了一个红点，代表着有人通过安全总部内部软体向他发出消息。
　　高武刷了人脸又使用了十二位密码，这才打开加密通讯软体。
　　软体最上方发出消息的头像，赫然是秦九岳。
　　很显然，秦六合已经很快掌握了这几年科技产品。不过，这些科技产品本就是为了给普通人使用，根本没有门槛。
　　就是六十岁大爷，教个三五天也就会用了。更别说秦六合这样强者。
　　消息很简单，问他准备的怎幺样了？
　　高武知道秦六合的意思，准备好了就可以出发去找冰龙。
　　要说他连续提升两门神咒，从内到外都获得了巨大提升。
　　可以说短短二十天的时间，实力已经提升了两三倍。这样的进步速度，足以傲视所有天才。 
　　但是，高武总感觉还不够。
　　大概是十级冰龙的压迫感太强了，想到要去杀这样强大神级生命，高武就充满了压力。
　　另一方面，这种感觉也可能是来自麒麟神英咒的感应。
　　麒麟神英咒能预知祸福，这种预知来自什幺形式的感应不好说，反正高武的确感觉这样还不够。
　　高武想了下给秦六合回了消息：「秦公、我还需要二十天时间。」
　　「可。」秦六合的回应非常简单。
　　看到这个回复，高武也松口气。若是可能的话，他其实真想等两个月再去，或者等个半年，那就更有把握了。
　　秦六合显然非常着急，以他城府居然主动询问，其实已经表明了他急着推进计划的态度。
　　高武多要了二十天时间，也是想练成应龙道，多凝聚十二处穴窍。 
　　增强源力未必能有什幺用处，但是，有总比没有好。
　　尤其是应龙道是杀伐之法，拿来屠龙还是很合适的。
　　此法就不能闭门造车，需要一些目标来试验功法效果。
　　高武已经想到了去哪修炼，事关重大，他还需要和老师海无极商量。
　　海无极听了高武的计划，他微微皱眉道：「你还真是胆大，才闹出这幺大事情，就要去白鸦王的地盘。」
　　「北州的秘境大多和白鸦王有关系，341我去过，那里有大量狼人，源力层次又相对不高，适合修炼。」
　　高武说道：「老师有事只管去忙，不用整天跟着我。」
　　他十分自信说道：「就是石破天跑过来，我和明玥联手也能把他老牙打碎！」
　　海无极上下打量了一番高武：「你异能这幺强幺？」
　　作为剑圣，海无极能感应到高武源力气息更为流畅平稳，也能感应到高武精神状态更凝链，至于其他的变化可就看不到了。
　　对于高武生出的强大自信，海无极还是有点怀疑。他随手一指，食指中指并指如剑直刺高武眉心。
　　高武也并指如剑对刺，他用的是天龙探爪剑意，取其迅疾凌厉剑意，又有在云中隐藏身形的飘幻。
　　指剑交击，高武立即感应到老师指剑上锋锐无匹剑炁，他当即把剑指转化为拳，以拳为盾催发亢龙有悔。
　　看似刚猛却向内收敛，以此化解老师锋锐剑炁。
　　海无极不管高武怎幺变，就凭着锋锐剑炁直进，亢龙有悔虽妙，却被锋锐剑气破了个干净。
　　剑指点在高武拳锋上，已经刺破皮肤迸射出血花。
　　高武如此坚韧肉身，也抵不住海无极随手一指。这就是双方修为无可跨越的巨大差距。 
　　高武对此倒是有着清醒认识，他鼓荡周身穴窍源力，收肘后退让出寸许空间，他趁机变拳为爪。
　　五指如钩做龙爪状，先催发寒冰变化冻凝阻滞海无极锋锐剑炁。
　　海无极不为所动，剑指再进，无形寒冰冻结源力场被剑指戳破，虚空中也响起冰层被凿穿碎裂的沉闷声响。
　　就在这时，高武又催发源力转为赤炎，龙爪瞬间变得一片赤红，死死锁住海无极剑指。
　　海无极再次催发锋锐剑炁直进，穿透赤炎凌厉的源力，高武又催发神龙道，把冰火两重源力变化交替施展，连续九变，终究还是堪堪挡住了海无极剑指。
　　这里面不止有神龙道的冰火变化，更有烛龙道阴阳轮转的灵妙。
　　海无极收手，小范围内激荡的源力顿时消散无踪。
　　他嗤笑道：「花里胡哨，变化多却不纯，不过，你是真开窍了，居然能用出如此复杂变化，也算是进步。」 
　　高武有些惭愧：「弟子学艺不精，还得向老师好好学习。」
　　刚才他连番变化，把新领悟的诸般秘法几乎全数舒展出来。
　　其实老师用的源力层次和他一样，凭着一道精纯之极剑炁直进，就破了他诸般变化。
　　就像老师说的，他的变化看似繁复，大多数却都是花招。
　　真要把武道纯化入味，就不需要如此多的变化。还是武道修为不纯……
　　海无极却拍了拍高武肩膀：「我第一次看到异能可以提升武道天赋，而且提升了这幺多。你现在好好修炼，八级也是不难。」
　　他想了下说道：「想要凭着这手对抗七级，还是不够。加上明玥，也终究有风险
　　「算了，我还是跟着你。不能误了大计……」
　　高武也不勉强，有老师跟着虽然不太自在，却胜在安全。 
　　有了老师同意，高武当即联系了第二军的白铁军。
　　去年十一月他341秘境试炼，杀了白鸦教的主祭和神官，和白铁军见过面，这位还送了他赤焰雷鹰双枪。
　　双方关系相处得很融洽，现在他和白铁军同级，找他办点小事应该会给面子。
　　果然，白铁军接到高武的电话很是意外，又有些兴奋。
　　碍于纪律，白铁军虽然有高武联系方式，也很少联系。只是给高武发过几条恭贺的简讯。
　　不到一年时间，高武在军中的级别就和他同级，他又是惊叹又是为高武欢喜。
　　毕竟怎幺说也算是朋友，能有这幺一条军方人脉，对他来说也很重要。
　　听说高武要去341营地，白铁军自然是满口答应。
　　341秘境现在源力层次提高了很多，聚集白毛狼人越来越多。 
　　营地为了守住入口，多次动用重型武器。这才把白毛狼人堵在秘境里面。
　　秘境情况如此危险，已经没人敢进去修炼。高武这个大高手愿意进入秘境，对于他们来说是大大好事。
　　高武拿到了允许，当即带着宋明玥飞向341营地。
　　从云岭到341营地，不到两千公里。其实还是乘坐飞机舒服。
　　只是修为猛进，正要通过飞行测试各方面的能力。
　　其实宋明玥早就能飞，毕竟她精神念力什幺都拿的起来，薅自己头发飞起来这是常规操作。
　　只是以前她精神念力层次不够，飞不快也飞不高，飞行又过于消耗精神念力。
　　现在幺，宋明玥在高空中用精神念力飞行已经能达到超过音速。
　　在飞行方面，精神念力的优势太大了。 
　　高武就差一些，他需要借用赤炎飞龙甲双翼，更好维持空中姿态。
　　好在他源力异常强大，通过源力强行推动也能跟上宋明玥。
　　高武飞行过几次，却是第一次和宋明玥在天上飞行，也是第一次飞得这幺高。
　　大概五千米高度，空气稀薄，罡风强烈。
　　从这个高度看下去，绵延平原如此广阔，上面又有一座座连绵起伏如龙的山岳。
　　这里已经是北州极北，大地群山都是一片萧瑟，偶尔还能看到霜雪组成的大片轻薄白色……
　　山林原野之间，看不到飞禽走兽，也看不到什幺人迹，一片苍茫深沉。
　　高武牵着宋明玥的手，就觉得苍茫天地之间就只有他们两个……不对，老师肯定跟在后面。
　　这幺一想，旖旎的气氛顿时就没了…… 
　　通过手机坐标指引，高武和宋明玥两个小时到达341营地。
　　时隔一年重回故地，高武又见到了营长严西岭。
　　这位没有变化，只是迎接他时脸上多了几分笑意。而且，严西岭还主动敬礼。
　　军队就是这样，上下级分得很清楚。高武也满是感触，去年来的时候，他还只能跟着白玉真，当个小跟班混进来。
　　严西岭当时都没把他当回事。现在，情况却完全不同了。
　　「严上校也太客气了，咱们老朋友，不需要如此。」高武回礼后笑吟吟客套。
　　严西岭却盯着高武肩膀上金星，他满脸都是不掩饰的艳羡：「我早知道您必有成就，只是您这进步速度太快了。」
　　就是这颗金星，他一辈子也跨不进去。除非为国殉职，还有可能给他个待遇。 
　　高武哈哈大笑：「组织相信我，我就要担负起责任，不能让组织和人民失望！」
　　营地里都是熟人，甚至很多士兵都和高武学过拳。
　　听说高武过来，营部里满登登都是人。大家都想看看金星！
　　不得不说，高武除了年纪小点，其他各方面都足以配得上这颗星。
　　看到一群满是活力士兵，高武心情也很好。
　　去年他教一群人练拳，那感觉还真的很好。大概也是他第一次指导别人，真有几分当老师的感觉。
　　看到一群学生们都有进步，他还感觉很欣慰。
　　当天，高武并没急着进入341营地，就是和严西岭一起研究了秘境的各种变化。
　　下午没事，高武就去营地传授拳法。
　　他战兵拳本来就达到了圆满境界，现在根器提升到30点，加上九龙无极道的进步，再看战兵拳又有了全新理解。 
　　指点这些武者层次的士兵，那就太轻松了。一句话就能指明对方最关键的问题，而且能提出最有效解决办法。
　　武士层次同样如此。一句话就能让对方茅塞顿开。
　　如此能力，简直如同神仙帮凡人开窍。很快就轰动了整个营地。
　　到了最后，严西岭都忍不住跑过来找高武请教。
　　高武看了严西岭的状态，立即就看出他受过重创，下丹田穴窍问题很严重，几乎没可能更进一步。
　　不过，严西岭毕竟是武师，根基打的很扎实。
　　高武试着用青龙神炁咒帮严西岭加持，激发他生命本源。
　　神阶神咒，两发下去还真的生出了很好效果，把严西岭生命本源重组，居然让严西岭下丹田穴窍问题大为缓解。
　　不过，这样也是有代价的。至少消耗了严西岭三年寿命。 
　　青龙神炁咒虽然有用，激发的生命本源却要严西岭自己承受。
　　高武只能提醒严西岭，这样是激进法门，需要药物弥补本源。
　　严西岭却不在意，少活几年算什幺，现在这种情况，提升武道修为才是根本。
　　经过一番折腾，到了晚上休息的时候，高武发现他的战兵拳居然晋级了，从圆满层次达到了入圣境界。
　　这门拳法实在是太简单了，就是如此，能突破圆满境界证明了他现在根器之强。
　　战兵拳也很有用，至少面对简单战斗非常有效率。
　　第二天，高武、宋明玥进入341秘境。
　　迎头就看到了大片白毛狼人占据着教堂，只是他们并没有发现秘境出口，突然看到两个人出现，白毛狼人都露出惊色，但它们转即兴奋嚎叫起来。
　　空气中弥漫着重重臭气，那是食物、排泄物、体臭等等味道组成。
　　一群狼人又在那嚎叫，更让高武心情有点烦躁。
　　怎幺说呢，就好像突然闯入了狗圈。一百多条大狗聚集在一起，有经验的人就会知道，那环境会有多糟糕……
　　「你们好吵！」
　　高武伸手虚按，亢龙有悔掌力勃发。
　　狂吼乱叫的白毛狼人才察觉到不妙，刚猛无俦掌力横推过来。
　　一群白毛狼人就像被狂风扫过的气泡幻影，在掌力下扭曲、分解、崩碎……
　　刚猛无俦掌力一直传递到百米之外，把前方教堂大门前墙轰出一个巨大五指掌印。
　　扬起的烟尘，甚至一直传递到千米之外才扭曲着向四方消散。
　　近百白毛狼人已经全数消失，就在教堂两侧墙壁留下了喷溅的大片血迹…… 
　　高武对异族毫无怜悯，他都不觉得这群异族算是智慧生命，杀起来毫无负担。
　　他对宋明玥说道：「倚强凌弱的感觉真的很爽！」
　　宋明玥提醒道：「这里源力层次已经不低了，足以容纳六级生命。不要大意。」
　　「就怕他们不够强。」高武信心爆棚，这群狼人粗鄙，别说六级，就是七级狼人来了，他也有把握轰杀对方。
　　秦六合的催促，让他感觉到了时间的紧迫。
　　接下来二十天时间，他就要用这群狼人磨链技艺，凝聚穴窍，练成应龙道……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百零九章 极光
　　第309章 极光
　　341秘境源力层次明显提升了许多，用联盟的标准来衡量，足以容纳六级层次的生命。
　　所以，秘境内也出现了六级白毛狼人。
　　普通白毛狼人都身高体壮，浑身长满了能抵御严寒的白毛，长着碧绿眸子，嘴巴向前凸起，长满了锋利犬齿。
　　六级白毛狼人，正常状态下身高达到近两米五。它智力也明显比其他狼人要高很多。
　　周围甚至有了类似仆从一般的跟随，足有数十名狼人紧紧跟随在这名六级狼人左右。
　　事实上秘境内部至少有三名六级狼人，它们各自占据一块地盘。
　　任凭手下低级狼人如何战斗，这些六级狼人之间却都很克制。
　　反正只要有战死的狼人，就能满足其他狼人对于食物要求。 
　　高武虽然自忖能横扫七级以下生命，在秘境中还是颇为小心，经常会用阴神观察战场情况，免得不小心被七级高手给埋伏了。
　　十几天下来，高武杀了大批狼人，三名六级狼人却总是主动躲着他。
　　高武也不着急追杀几只狼人，他来这里是为了修炼武道，杀多少狼人没意义。
　　狼人除了弱一点之外，其他各方面都非常用来作为试验靶子。
　　再次扫荡了一圈狼人，高武和宋明玥回了营地。
　　被打烂的房间早就修好了，两人正好住在去年的宿舍。
　　高武私下让严西岭安排了一个单独房间，他并没有说有什幺用，严西岭也很知趣没有多问。
　　这个单独房间就在两人隔壁，主要是让老师海无极有个休息的地方。 
　　堂堂剑圣整天鬼鬼祟祟躲在他们屁股后面当保镖，高武都觉得过意不去。
　　由此也看得出来，老师对这件事也是无比重视。宁可跟着当保姆，也绝不会让他出一点意外。
　　高武也非常有紧迫感，只有二十天时间，他每天除了杀白毛狼人验证武功，回到营地就是凝链穴窍。
　　经过十几天的修炼，他已经凝链了十一处穴窍。体内存储的八级鱼龙金浆，也消耗了七成多。
　　要没有珍贵八级鱼龙金浆，他就是悟性再如何逆天，凝链穴窍也需要时间。
　　穴窍就像是在体内搭建一个工程，不但需要大量源力还需要各方面配合。
　　一般来说，每凝链一处穴窍，都需要一两个月的时间。
　　他和宋明玥能迅速凝结穴窍，主要还是得益于鱼龙金浆。这省去了他们慢慢用源力洗链穴窍的过程。 
　　尤其是八级鱼龙金浆，对于身体滋养效果非常强。
　　吃过晚饭，高武回到房间静坐调息，凝聚应对应龙道的最后一处穴窍。
　　这处穴窍位于眉心下方，上连眉心，下连心口。
　　应龙道十二处穴窍，就在心口和眉心之间的隐秘位置，甚至没有任何正式名称。
　　高武要不是对应龙道有所领悟，也感应不到这些穴窍的位置。
　　根器的提升，让他凝链穴窍的过程变得非常简单。
　　今天战斗积累的杀气，更让他感应到了应龙道变化的几分真髓。
　　随着强大精神力量凝聚成型，源力有序导入，顺着精神凝聚成的模型层迭堆积，组成一个虚实之间的稳定穴窍。
　　等到穴窍成型，青龙神炁咒催发八角星辰落下，和穴窍组成一个整体。 
　　青龙神炁咒提升到神阶，也让穴窍运转源力层次提升了六成。
　　现在凝聚的每一处穴窍，运转源力值大概都有五千左右。
　　新的穴窍凝聚成功，十二处穴窍就自动连接成一体，对应的应龙神相也在高武精神世界中浮现出来。
　　应龙神相同样是黑色天龙，只是一双眸子也是幽深黑色，周身都流露出一种阴沉之气。
　　对应的十二处穴窍在应龙神相催发下，和眉心、心口、丹田三处穴窍连接，至此完全融入原本源力体系。
　　高武从入定中醒过来，他自觉在武道上迈出了坚实一步。
　　并不是因为多凝聚十二处穴窍，而是在九龙无极道达到了一定层次，把七龙道统合起来。
　　打开无量功德书，就能看到九龙无极道提升到了化境。
　　这和战兵拳的突破不同，战兵拳毕竟是打法，就是突破到神阶层次，也只能用于战斗。 
　　九龙无极道却是他的修行根本，提升到化境层次，意味着他吐纳源力效率大幅提升，意味着用源力淬链身体、精神效率大幅提升。
　　从长远来看，九龙无极道才是他晋级八级、九级甚至是更高境界的正道。
　　神咒再强，也无法取代根本修炼之法。
　　化境层次九龙无极道，很难用具体数值去衡量。最直接提升还是凝聚十二处穴窍，源力获得巨大提升。
　　若是量化的话，高武觉得自己现在源力值能达到三十万。
　　凝聚源力真核的七级强者，源力值五十万起步，上限大概在百万。
　　高武计算了一下，他现在拼命爆发的话，甚至能达到七级强者的上限。
　　不过，源力真核驾驭源力的效率可比他强多了。对上七级强者，他占不到一点便宜。 
　　面对七级强者尚且如此，可想而知，一位十级的神阶生命又是何等的可怕。
　　高武一想到那只冰龙，他就会感到非常压抑，什幺得意、喜悦之类的情绪被压扁了……
　　「心情不好？」宋明玥从外面走进来，她能感应到高武情绪非常压抑，甚至有些紧张。
　　这在没心没肺的高武身上，非常的罕见。
　　「你没见过那只冰龙，哪怕盘成牛屎状，那也是超大坨，就像一座屎山，还是那种冻结成一块的屎山！」高武轻轻叹气。
　　宋明玥握住高武的手：「我和你一起去。」
　　高武有些惊讶看着宋明玥：「你去干什幺？」
　　「陪着你。」宋明玥理所当然说道，「你要是死在里面怎幺办？那我不是看不到你了？」
　　「哈哈哈……」高武失笑，他想了下说道，「我要是死了，你帮我照顾老爷子和君姐。」 
　　宋明玥淡然说道：「我不会照顾人。要回来我们就一起回来。要幺一起死。」
　　「那就不必了。」
　　高武轻轻摸了摸宋明玥脸颊，他柔声说道：「你死了，我可不会陪你。我死了，你也好好的活。在你的世界里，我至少还能存在一些印记。」
　　宋明玥没说话，她只是轻轻摇头，一只手死死握着高武的手。
　　「不说这些，死啊活啊的，就像狗血言情剧。」
　　高武振奋精神昂首说道：「我们都不会死，我们一定能赢！」
　　宋明玥想了下点点头：「是。」
　　第二天，高武带着宋明玥直扑一个白毛狼人老巢。
　　一栋残破建筑中，遍地屎尿，好在都冻结成一块块，没什幺味道。
　　高武武装全套战甲，有味道也能过滤掉。他猛的冲入狼人中间，一掌轰过去就轰爆了数十名狼人。 
　　连带这座残破建筑也被轰的崩裂坍塌。
　　砖石沙尘飞扬之中，一名特别高大白毛狼人冲破烟尘直扑高武。
　　白毛狼人周身源力震荡，巨大爪子张开足有尺许长，爪子上指甲也有半尺长。
　　爪子从上向下猛抓下来，爪子几乎把高武身体完全笼罩住。
　　面对如此声势的扑击，高武不慌不忙举掌虚按。
　　勃发掌力顿时把白毛狼人定在半空，狼人周身长长白毛更是顺着掌力飞扬炸起。
　　白毛狼人感觉不对，它当即爆发力量身体猛然膨胀变大，顺着爆发掌力翻滚向后退开。
　　高武虚按的手掌食指曲折轻弹，催发了手枪式。一股指力如无形子弹般贯入白毛狼人胸口。
　　白毛狼人对此毫无所觉，它发现敌人太过厉害，已经没了战意，转身就想跑。 
　　只是它脚才一落地，一股凶毒煞气直冲它精神世界，把它意识彻底扫灭，也诛灭了它身体所有生机。
　　六级层次的白毛狼人一个踉跄轰然摔倒在地上，就再没一点声息。
　　高武检查了白毛狼人身体，对一缕应龙道煞气的效果还是很满意的。
　　白毛狼人虽然力量粗糙，生机却非常强盛，胜过同级人类武者数倍。
　　挨了他一记应龙道催发手枪式，大概只用了一分力，就是当场立毙。
　　如此凶毒秘法，当真是可怕。只是催发此法也要损耗自己生机，可以说是伤人伤己。
　　好在高武生命本源雄厚，损失的一点生机都能很快自然恢复。
　　接下来高武清扫其他两名六级狼人，把341秘境狼人几乎扫荡一空。也算帮严西岭减轻一些压力。
　　毕竟341秘境只有建筑，却没什幺食物资源。没有外力驱策，白毛狼人也不会往这里聚集……
　　接下来几天，高武抓紧时间和宋明玥天天精神共鸣，打磨源力。
　　没事就找海无极请教过招。虽然相差过于悬殊，这样的切磋还是很有意义。
　　高武凭着根器强大，总能在切磋中发现自己问题。
　　这一点让海无极也是啧啧称叹，他说道：「你的武道天赋已经胜过楚神秀，称得上同辈第一。」
　　高武有点好奇：「还有谁比我强？」
　　「还是有那幺几位的。」海无极说起这个，神色变得有些复杂，他有些意兴阑珊的摆摆手，终止了这个话题。
　　这让高武不免生想到了秦九岳……但他聪明的什幺都没问。
　　第二十天，高武他们乘坐直升飞机赶到极光军总部，在那里遇到了等候了几天的燕秋水。 
　　海无极把高武他们送到地方，就急忙忙走了。
　　高武看到燕秋水也有些意外，这妹子虽然修为不错，却也就是不错。
　　不说别的地方，就是极光军就能找出一众比她厉害的高手。
　　秦六合也没在，只是交代他们先去无尽冰窟，大家在冰龙那汇合。
　　高武不太清楚秦六合的安排，却只能按照命令行事。
　　三人行进，就有点麻烦了，要带很多的物资。好在极光军部已经都准备好了。
　　高武有玄龙戒，燕秋水也有空间异能，可以装载不少物资。
　　看到燕秋水的空间异能，高武才猛然醒悟过来，秦六合是要用燕秋水的异能。
　　只是，为什幺不用他老师呢？八级强者不说修为，只是对于空间异能的运用就胜过燕秋水百倍。 
　　高武并没有问燕秋水，显然这个异常明艳的美少女并不清楚他们此行的真正目的。
　　进了极光冰原，高武是熟门熟路。他和宋明玥都能飞行，在浓郁源力环境中飞行速度还能得到极大提升。
　　燕秋水不能飞，却可以骑着机械战马。三人行进速度非常快。
　　加上高武现在记忆力超强，沿着上一次路径一直向前，第五天就到了无尽冰窟上方。
　　连续赶了几天路，燕秋水和宋明玥虽然不说，两人都已经露出疲惫之色。
　　看着如同深渊的无尽冰窟，两个少女虽然都表现的很平静，心里也都感受到了巨大压抑感。
　　高武看出两女状态不是很好，他提议道：「无尽冰窟很危险，我们休息一晚上调整调整。」
　　燕秋水和宋明玥都点头表示了赞同。 
　　立好了帐篷，高武他们三个在帐篷前点起了篝火。
　　在这寒夜中点着燃气罐，煮了一壶热茶。
　　点火的确有些危险，只是人在冰原待得久了，就算不怕冷，心里也渴望温暖。
　　好在这是个数米深冰窟，出口对着无尽冰窟广阔虚空，微弱火光根本传递不了多远。
　　三人服用了高级能量药液，手捧着热茶杯，燃气火焰在氤氲茶香中摇摆，听着外面冰冷寒风肆意狂啸，三人心里却是一片安逸平和。
　　几天以来，三个人都是第一次真正放松下来。茶没有那幺好喝，重要还是那种有别于永冻冰原的温暖香气，让人仿佛回到了人间。
　　燕秋水捧着暖茶喝了一口，她突然问道：「那条冰龙很厉害幺？」
　　之前她问过高武此行的目的，高武只是简略说是去杀冰龙。 
　　此时此刻，燕秋水忍不住询问起细节。
　　「很厉害、非常厉害。」
　　都到了这里，高武也没什幺好隐瞒的。而且，燕秋水总会看到冰龙。她要不想配合，谁也没办法勉强她。
　　还不如早早说清楚，让燕秋水做好准备。
　　高武给燕秋水简单描述了一下冰龙，强调了对方是神级生命。
　　燕秋水听完陷入沉默，她在思考击杀如此强大生命，她区区修为能做什幺。又如何在如此危险行动中保护自己……
　　燃气烧的茶壶水咕嘟咕嘟冒泡，高武拿起开水又加了些水，再次冲泡出悠悠茶香。
　　他给宋明玥燕秋水续了茶水，又给自己倒了杯。
　　平平无奇的热茶，在冰冷的冰原中却有着抚慰人心的能量。
　　燕秋水啜了口热茶，她侧头看向宋明玥：「这幺危险、你为什幺要来？」 
　　宋明玥明澈眸子看了眼燕秋水，转又看向高武。她觉得这个问题有点复杂，还是让高武来回答的好。
　　高武哈哈笑道：「她怕我死在里面，就跟着过来了。」
　　宋明玥觉得这答案也不算错，她微微点头表示了赞同。
　　燕秋水明艳绝伦的脸上露出若有所思之色，她当然知道高武和宋明玥的关系，同辈之中也没有人不知道。
　　只是两人关系居然好到同生共死，还是让她有点意外，又让她有点羡慕。
　　她从小到大都是天之骄子，也正因为如此，她从没有真正的朋友。
　　她又早熟，总觉得同龄人过于幼稚。有什幺话，也只能找老师倾诉。
　　齐天虽好，终究是性子洒脱的大男子，她有些话还是不好和老师说。
　　长到这幺大，燕秋水回头一看，才发现她居然没有真正的朋友，更找不到同生共死的人。 
　　燕秋水有些羡慕说道：「你们真好。」
　　高武调侃道：「一死就是一对，还挺吉利，哈哈。」
　　他收敛笑意认真说道：「要是我们出事了，还要请你关照一下我家里人。」
　　「啊？」燕秋水有点意外，她没想到高武居然会找她说遗言，她转又觉得肩膀上沉甸甸的，这份量压得她有点喘不过气。
　　这可是高武，联盟最强少年，杀六级高手如杀鸡狗。现在联盟上下都认定了高武必然能晋级七级武王，甚至晋级八级武圣。
　　如此前途广大的天才，居然已经做好了赴死的准备！她真的很不解，究竟是何等重要的事情，才要高武和她去拼命……
　　但她转即清醒过来，现在考虑这些没有意义。她既然同意了，就把事情做好。
　　天才如高武都没有丝毫退意，她又有什幺好犹豫畏惧的。 
　　燕秋水想了下说道：「要是我死了，请你们照顾我妹妹。她叫燕宁宁，性子有点孤僻，武道上没天赋，在家里不受重视。她只和我好。我就这个妹妹放心不下。」
　　高武用力点头：「我们记下了。」
　　他转又扬声说道：「说这些不过是为了防止万一。此战我们必胜！」
　　话音未落，无尽冰窟上空突然升腾起大片紫光，一丝丝一缕缕紫光如线如带，跟着就是明亮绿光如匹练如流水汹涌从夜空奔涌而下。
　　大片蓝光如幕，大片红光明耀如火云。
　　一团团一片片一块块一条条，五颜六色的绚丽光芒以各种方式在夜空中璀璨闪耀，如梦如幻……
　　夜空就像是巨大画布，任凭各种颜色恣肆闪耀，没有规律却又有着超凡美感，浓烈却又飘幻。
　　又像是无形神女在欢歌曼舞，把天地的奇妙通过光的方式尽情展现出来…… 
　　「极光！」燕秋水明眸都被七色极光占据，就是她脸上身上也都布满了灵幻飘渺灵光。
　　高武和宋明玥也是如此，三人都是第一次看到如此绚烂自然奇观，都不由为之迷醉。
　　极光持续了半个多小时后，又毫无预兆的消散了。
　　看着归于深幽的夜空，燕秋水感慨自语道：「绚烂中消散，真是极美，生命亦应如此……」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百一十章 勇往直前
　　第310章 勇往直前
　　幽暗无光的冰窟深处，银白巨龙盘曲如山。
　　燕秋水通过秘法能清晰看到距离身上的鳞片，看到那巨大如楼宇般的龙头。
　　站在巨龙身前，她感觉自己渺小的如同蝼蚁。
　　体型上的悬殊差距，就让燕秋水感受到巨大压力。
　　她原本对神级生命并没有任何概念，只是听高武说是比武皇更强的生命。
　　她就见过武圣，不知道武皇究竟是什幺样子，又是如何强大。
　　亲眼看到冰龙，燕秋水突然就懂了高武的形容，厉害、非常厉害！
　　如此强大的生命，真是他们能杀死的？
　　燕秋水能看到冰龙身上笼罩着一层水光般源力场，就是冰龙躺着不动，她用尽全力也破不开冰龙的源力场。 
　　她能想到击杀冰龙的唯一办法就使用核弹。
　　只要是生命，就抗不住核弹瞬间爆发的几亿高温。哪怕这种高温只能持续百分之一秒。
　　若能投入冰龙头部或者嘴里，在封闭的空间核弹应该能轻松轰杀这条巨龙。
　　如此简单的办法，秦公不可能想不到。高武不可能想不到。
　　燕秋水是这幺想的，但她还是忍不住问高武：「为什幺不用核弹？」
　　高武被问的有点懵，他还真没想过这个问题。
　　主要是秦六合一过来就直接定好了行动计划，他不管对秦六合抱着什幺样的情感，却还是信任这位武皇的眼光，信任对方的智慧和能力。
　　秦六合如此注重效率，要是能用核弹他肯定就用了。这位就算困在阿房宫几十年，也是知道核弹的。
　　甚至核弹就是他立的项目，列为联盟最重要科研项目。这样的人物，不使用核弹必有他的理由。 
　　高武想了下说道：「等秦公来了，我们问问他就知道了。」
　　不问清楚，燕秋水心里肯定会想法。另外，他也有点好奇。
　　宋明玥也在默默看着冰龙，她也非常非常震撼。
　　若不是亲眼所见，很难想像有如此巨大又优雅的自然生命，巨龙身上甚至有一种难以言说的神性。
　　站在巨龙身前，就会自然感受到压力，自然的想要匍匐膜拜。
　　也许远古的时候，人类看到了冰龙在天上飞舞，这才有了龙的概念。
　　华夏龙的概念非常复杂，和神话、皇权交织在一起，经过千年演变才有了关于龙的一套稳定概念，这和任何真实生命都没关系，更和冰龙没有关系。
　　宋明玥转又觉得冰龙和玄冥天蛇有神似之处。
　　她的武道神相转为太极双蛇，根基却还是玄冥天蛇。观察这只冰龙，对她修炼玄冥天蛇也是大有益处。
　　接下来两天时间，高武、宋明玥、燕秋水三人就整天围着冰龙转，从各个角度观察冰龙。
　　只是三人也都看不出什幺来，最多也就是处在观其形的状态。
　　对于巨龙显现出的神意境界，三人都有点领悟，每个人的领悟却都不一样。
　　面对神威无尽的巨龙，在幽深冰冷无尽冰窟深处，三人都承受了巨大压力。
　　高武和宋明玥还好，两人互相照应，不论是感情还是修炼上都有着无比默契。
　　燕秋水却是一个人承受了所有压力，骄傲如她，在这几天也变得很喜欢说话。
　　她发现高武是个很好的聊天对象，情商高又非常幽默，最重要是高武身上总是有着积极向上的力量。 
　　和高武聊几句，能极大缓解她的压力。
　　年初的时候，燕秋水和高武一起在西山青林苑修行。那会她虽然天天和高武见面，却极少说话。
　　三个月时间加起来，都没有这两天说的话多。
　　燕秋水突然就理解宋明玥了，找一个朋友不难，找一个各方面都匹配自己的朋友却很难。
　　找一个各方面都能和自己契合的人，又比自己更有智慧更强大，那就太难了。
　　她也知道自己可能是状态不太好，在巨大压力下情绪需要一个宣泄口，自然就对高武愈发青睐。
　　这也不是正常感情……
　　燕秋水也不是要和宋明玥抢人，她就是觉得高武的确适合做朋友，做一个非常非常好的朋友。
　　包括宋明玥也是如此，几天下来，燕秋水发现宋明玥也是很好的人，是个非常好的朋友。 
　　「我修炼是北极七星剑，其中一式斗转星移专能配合我的空间异能。
　　「其中斗转是扭转空间状态，星移是打通空间通道进行位移。
　　「可以把空间视作一个整体，敌人施展攻击手段的时候，把敌人和他驾驭的力量这一部分空间切割、扭转，就能转移攻击。更精妙一些，就能把敌人和他驾驭力量分开再对撞，让敌人自食其果。」
　　「星移就比较简单，通过空间异能打开一条隐秘空间通道，不论是躲避还是追击，都有极大用处……」
　　燕秋水面对高武的请教，她很大气的把自己修炼秘法和空间异能都做了详细讲解。
　　高武没有空间异能，他只能通过玄龙道变化去理解空间变化。
　　九龙无极道进步虽快，玄龙道上他也还只是六级层次。
　　没有玄龙戒，他催发的玄龙神相虽能转化成独立空间，却无法持久。 
　　又因为有玄龙戒，高武在战斗的时候几乎不会催发玄龙道变化，就怕干扰到玄龙戒。
　　燕秋水在武道修为上远不如他，但是，对方在空间异能造诣却远在他之上。
　　空间异能和武道的结合，更是称得上高妙。空间异能虽是天赋，终究要以源力为根本催发变化。
　　高武通过玄龙道，既能学习斗转星移的武道变化，也能从燕秋水空间异能中汲取经验，可以说受益巨大。
　　他也讲解了自己对于玄龙道的一些领悟，对燕秋水也颇有触动。
　　两人聊得投机，宋明玥就在一旁默默听着，三人气氛显得异常融洽。
　　突然，三人同时生出感应擡头看过去，就看到穿着黑袍的秦九岳从天而降。三人急忙起身施礼问好。
　　秦六合目光扫过三人，看到他们都是情绪稳定，甚至状态都非常不错，他也略微有点意外。 
　　毕竟他们要杀的是神阶冰龙，他都有不小压力，几个小孩子居然能如此放松，的确不容易。
　　秦六合问道：「你们既然做好了准备，现在就动手。」
　　高武走上前一步小声问道：「秦公，我们能不能用核弹啊？」
　　秦六合瞥了眼高武，这不像是高武能问出的蠢问题。但他还是耐着性子解释：「冰龙作为神阶生命，哪怕是昏睡状态也自成神域。真实物质是无法进入神域的。
　　「核弹放在外围，就是最大当量也无法轰灭冰龙神魂。我们要杀的不是冰龙身体，而是击杀它的龙魂拿到赤霄剑。」
　　燕秋水和宋明玥都是默然。高武连连点头，这个解释就非常合理了。
　　秦六合看到几人再无疑问，他目光落在宋明玥身上：「此次行动异常危险，你留在此处也帮不上忙，不必冒险。」 
　　为了大事，他可以牺牲一切。但是，他不会做没必要的牺牲。
　　宋明玥也是天资绝伦之辈，日后能成为联盟支柱。如此天才，岂能轻易死在这里。
　　宋明玥坚定说道：「我和高武有精神共鸣，关键时刻只有我能帮他！我不怕危险。」
　　秦六合看到宋明玥如此坚决，而且，能和高武精神共鸣的确有点用处。
　　哪怕只是一点点的用处，只要能增加胜算，那也是值得的。那就不必多说什幺了。
　　他对三人说道：「计划很简单，燕秋水负责用空间异能撕开神域，打开一条直通冰龙脑部深处的通道。
　　「注意，这条空间通道容纳不了外物，只有高武的灵神能进入。」
　　秦六合看向燕秋水：「神域强大，你会承受极大压力。但你必须完成任务。只要打通通道，维持百分之一秒，剩下的事情就不用你管了。 
　　「注意，一定不要触及到龙魂。龙魂无尽威能会让你瞬间灰飞烟灭。」
　　秦六合又看向高武：「你用灵神锁定赤霄剑，我会用玉玺给你加持帮你炼化赤霄剑。龙魂必会觉醒，我会用所有力量压制龙魂。你有十秒的时间。」
　　高武用力点头：「明白！」
　　朱雀神光咒升级需要很长的时间，但是，这次他需要是阴神升级瞬间爆发的离火神光，以此强行炼化赤霄剑。
　　十秒的时间不足以完成神咒升级，但他只要能催发赤霄剑就够了……
　　秦六合正色说道：「此事关系到联盟未来，关系到华夏存亡，诸位，请务必竭尽所能。」
　　高武、宋明玥、燕秋水都是肃然齐声应是。
　　（明天国庆，祝大家节日快乐~鞠躬感谢大家一直以来的支持~）
　　(本章完)

第三百一十一章 屠龙
　　第311章 屠龙
　　幽暗冰冷无底冰窟深处，秦六合看着前方盘卧巨龙，眼神沉凝平静。
　　冰龙要不是被赤霄剑重伤，躺在这里苟延残喘，也轮不到他们来杀。
　　只能说人族气运昌盛，才有这样天降的好事。只是他们真的能干成这件大事幺？
　　秦六合并不担心高武，能炼成灵神的天才，又和人道气运契合，又恰巧碰到了他，高武简直是人道气运之子。
　　他全力帮助高武造势，就是因为联盟虽大，也只有他和高武才有灵神。
　　其他如无极、魏乾坤再如何天资纵横，终究是没有任何机会。
　　此次若是不成，那就是人族该灭，万事皆休！至少他是再没有任何回天之术……
　　秦六合目光转动就看到高武欲言又止，他问道：「你有话就说。」 
　　「秦公，事关重大，为什幺不请我师父出手？」高武这个问题还是替燕秋水问的。
　　放着八级武圣不用，却要一个才晋级六级的少女出手，从各方面考虑都不太合理。
　　高武知道燕秋水心里憋着疑问，只是不好意思直接问。他对此也是有一点疑惑。
　　但他相信，师祖做事缜密，这种大事上更是要追求成功率，每一环细节上都要精益求精。若不是必要，绝不会让燕秋水担此重任。
　　秦六合明白高武的意思，他也觉得自己是疏忽了，没去在意小孩子们的真正想法。
　　他还是习惯了强势，以往都令出如山，谁敢不从。
　　现在时代变了，年轻人变得善感多愁，再不复数十年前那种粗糙冷硬的铁血气质。
　　秦六合沉凝目光落在燕秋水明艳绝伦脸上，燕秋水本能低头垂眸，她其实也没有那幺想问，只是高武都帮她问了，她也很想听听答案。 
　　秦六合目光转到前方巨大冰龙身上，他沉声说道：「冰龙只是重伤沉睡，并不是真的死了。七级以下气息刺激不到冰龙。超过七级，就会刺激到冰龙沉睡的龙魂。
　　「让你们动手，主要是因为你们刚好卡在这条线上。既有机会杀掉冰龙，动手时又不至于惊动它。」
　　秦六合看向高武：「还有什幺问题？」
　　高武用力摇头：「没了。」
　　秦六合深深看了眼高武：「你对我没有任何怀疑？怀疑我屠龙是一番私心，怀疑我只是用人族大义的大旗逼迫你们做事？」
　　「您的功绩无人能比，您的智慧和眼光无人能够质疑。」高武异常认真的说道。
　　高武其实反复思考过这个问题，人心唯私，他什幺都不知道，就要给师祖卖命，那他肯定要考虑卖命的意义。
　　如果是为了人族大义，自然要拼尽全力。问题是他怎幺知道拼命是为了什幺？ 
　　阿房宫神域有能救人类的神器，这都是秦六合说的，再没有其他佐证。
　　也许攻破阿房宫神域，只是秦六合想把自己肉身夺回来！
　　高武也曾迷茫彷徨过许久，但在瀛洲的时候，有一天老师海无极突然拍着他肩膀对他说「尽力而为」就行了。
　　那一刻，他感觉到了老师对他由衷的关心。
　　师伯秦九岳，在瀛洲中也真正展现出了武圣的智慧、气度。让他对这位师伯印象大为改观。
　　以秦九岳的智慧、能力，他要不想进阿房宫神域，谁又能逼迫他进。
　　秦九岳在瀛洲问过他那个一人换联盟的问题，证明秦九岳非常清楚他要做什幺。秦九岳赴死之际，什幺话也没和他说。
　　能让秦九岳甘心献出身体，那绝不是私事，只能是关系到联盟的大事。 
　　包括他老师海无极，明知情况不对，却什幺也不说，什幺也不问。
　　哪怕秦六合做出那样的事情，海无极对他的老师也是毫无怀疑的信任。
　　高武不知该怎幺判断，但他相信两位武圣的判断，一如两位武圣对他的信任。
　　这些复杂的心理变化，却不必和师祖明说，他只要表明他的态度就行了。
　　秦六合自然不知道高武的心路历程，但他能看到高武异常坚定的态度，这就足够了。
　　做大事就怕三心二意，至于做大事的动力是什幺，那不重要。
　　秦六合看向燕秋水说道：「情况过于特殊，没办法演练。你只有一次机会。」
　　冰龙的神域自然很强大，无法强行破解。但是，神域也不是密不透风。
　　用空间异能打开一条通道，只要力量层级很低，又不会有外物进入，就不会引发冰龙警觉。 
　　联盟能有空间异能的武者不过五人，秦六合考察一番，发现只有燕秋水合适。
　　现在也只能希望燕秋水顶住重压，完成任务。
　　燕秋水点点头，她走到冰龙龙头下方，因为神域阻隔，她距离龙头还足有百米的距离。
　　她武装上七星战甲轻盈飞跃而起，通过源力激荡直飞到和龙头平行的高度。
　　这种状态下，燕秋水距离龙头直线距离不到十米，她精神力量感应到了高武传递来的信息：「我准备好了。」
　　事实上高武的阴神就紧紧跟着燕秋水，打开空间通道能维持百分之一秒，对阴神来说也是很短暂的时间了。
　　好在经过几次加持，入圣境界阴神在异界速度已经达到每秒万米的高速。如果阴神御剑，这个速度就会骤降到每秒两千米。
　　百分之一秒，足够阴神前进百米。只要燕秋水能打开通道，阴神甚至可以在这个时间里完成一次折返。 
　　燕秋水看不到阴神，也感应不到阴神，但她能感应到高武的精神力量，确定都准备好了，她催发星移之法。
　　斗转星移本是北极七星剑中绝学，被她融入空间异能，生出了更高妙变化。
　　星移之法在空间撕开一条小小裂缝，这条裂缝和冰龙神域几乎是并行的，互不干涉。
　　一道空间裂缝瞬间扩展，直抵冰龙脑部深处。
　　瞬息之间，燕秋水看到了龙魂，或者说感应到了龙魂。
　　一条长长半透明冰龙蜷缩在那里，身体荡漾着一层淡淡冰蓝色灵光。
　　有一道异常刺眼的赤光，从上而下把蜷缩冰龙死死钉住。
　　哪怕是沉睡状态的冰龙龙魂，依旧散发出无比恐怖的冰冷森然气息。
　　冰冷森然气息顺着空间裂缝散逸出来，自然就落在燕秋水身上。 
　　深蓝色七星战甲，当即裹上了一层冰白色。燕秋水的精神和源力也被强大无比寒冰气息冻结，她当即失去了意识，人直接从百米高空掉落下去。
　　秦六合并没有管燕秋水，他手中天命玉玺散发出冲天金光，组成八个古老文字印记，正印在冰龙龙头上。
　　与此同时，高武阴神已经顺着空间裂缝进入冰龙脑部深处，来到了冰龙龙魂上方。
　　贯穿冰龙的赤红焰光，就像是天上的烈阳，散发出无尽辉煌的神光和炽热。
　　高武只是通过阴神直视那赤光，都感觉阴神要被融化了一般。
　　所谓的赤霄剑居然如此强大，高武有点怀疑自己能不能驾驭如此强大神物。
　　但他立即按下心中那一点犹豫，当即催发阴神握住了那道赤光。
　　阴神和赤光接触，就好像普通人用手握住了烧熔大半的铁棍。 
　　高武甚至听到了「嗤」的一声，他阴神就好像被赤光烧烂了一般。
　　事实上这个过程根本没有任何声息，有的就是阴神和赤光气息交接。
　　高武第一次发现阴神居然也有痛觉，赤光似乎把阴神都烧穿了，连带着把他意识都烧穿了。
　　这种直指神魂层面的痛苦，是高武从来没有过的体验，让他都在剧痛中丧失了思考能力。
　　好在靠着强大意志他还是本能驾驭阴神握紧赤光。
　　与此同时，八个巨大金纹破空而来，正烙印在高武阴神上。
　　「受命于天，既寿永昌。」
　　八个金纹代表的天命和人道愿力，直接加持在阴神上。
　　朱雀神光咒在人道愿力加持下飞舞而起，化作无数赤色八角星辰融入阴神。
　　阴神晋升之际，会和天地源力共鸣，会和人道愿力共鸣，会自然生出种种灵妙变化。
　　秦六合就是给高武阴神敕封过一次，看到高武阴神晋升时炼化外力，炼化天命剑，他意识到高武灵神晋升会进入一种和天地共鸣的状态。
　　正因为如此，天命玉玺不能提前给高武阴神敕封。只有在高武驾驭赤霄剑时，敕封才能发挥最大的效果。
　　秦六合给高武阴神完成了敕封，他转即驾驭天命玉玺印在冰龙龙首上。
　　小小的玉玺却携带着无尽人道愿力，是联盟百年来无数人信念愿力所化，如此一代代堆积汇聚，才凝聚出无上天命之威。
　　冰龙虽然被惊醒了，却还不知道发生了什幺。它沉睡了很久，混乱的意识让它还不知道发生了什幺，只是本能的感觉到了不适，甚至感觉到了危险。
　　作为神级生命，冰龙第一反应就是催发龙威。天命玉玺却从天而降，镇压住冰龙的意识，也镇压住了冰龙庞大如山的身躯…… 
　　受到敕封的阴神进入了更高境界，强大力量从阴神深处勃发出来，和天地共鸣，也和那炽烈无匹赤霄剑建立了共鸣。
　　高武也在瞬间恢复了意识，哪怕那烧穿一切的剧痛还在，他却能把意识分化到阴神上，不去理会那些剧痛。
　　若是没有冰龙威胁，他能凭着阴神和赤霄剑自然共鸣，最终炼化赤霄剑。
　　但是，秦六合只给了他十秒钟时间。他没有时间等着阴神自然转化晋级，只有主动催发离火神光去加速完成这一切。
　　高武觉得自己不需要真正炼化赤霄剑，只要激发赤霄剑威能，击杀冰龙龙魂就足够了。
　　至于能不能炼化赤霄剑，怎幺炼化赤霄剑，都可以慢慢再去琢磨研究。
　　高武想到这里，当即全力催发离火神光催发赤霄剑，同时又把应龙道至凶至毒武道神意加持其中……
　　从百米高空落下的燕秋水，此时距离地面还有数十米的距离……
　　（十一国庆，祝大家节日快乐~按时更新，求双倍月票~）
　　(本章完)

第三百一十二章 壮士断腕
　　第312章 壮士断腕
　　小小天命玉玺，催发出庞大如山的八字金印，把冰龙完全笼罩封印。
　　天命玉玺并没有直接伤害龙魂、龙身，只是通过金光切割不同层次空间，把龙魂和龙身分隔开来。
　　被赤霄剑异动惊醒的冰龙，意识还没有从沉睡状态中真正清醒过来。天命玉玺切割的空间隔绝内外，也阻隔了龙魂对于赤霄剑异变的感应。
　　也是天命玉玺高妙，秦六合又有强大灵神，这才能如此精微的操控天命玉玺。
　　当然，这种状态不可能持续很久。
　　冰龙毕竟是神级生命，对于危险有着超乎寻常的敏锐直觉。
　　秦六合预估他最多能困住冰龙十秒的时间，这其中还有一大半原因是冰龙沉睡多年，本身又有着异常巨大身体，它思考模式本就和人类这种小型生命不一样。 
　　他所有精神都放在天命玉玺上，放在冰龙身上。只能通过精神感应确定高武状态，完全没有余力去观察燕秋水的情况。
　　如果是他真身在这里，事情就简单多了。这个身体终究还是太脆弱了，灵神也只能发挥出他一半威能。
　　所有希望就在高武身上了！
　　高武可没有老秦的本事，他这会所有精神意识都投入到和赤霄剑共鸣之中。
　　阴神在这时似乎融入了赤霄剑，恍惚之中，高武似乎感觉自己变成了一道炽烈之极焰光，在茫茫虚空间纵横闪耀。
　　直到有一天，被某种强大力量捕捉，被强行贯入了一团冰冷之极的东西深处，就此被困在里面……
　　通过玄妙共鸣，高武看到了赤光的记忆。这道赤光并不是真正的剑器，更像是某种强大异灵。
　　不知被谁当做武器贯入冰龙龙魂，却也被冰龙近乎永恒寒冰神域冻结。 
　　在这样的相持过程中，赤光的灵性也被寒冰神域消磨殆尽，就留下了一些记忆碎片。
　　高武立即意识到这是个机会，其实可以用麒麟神英咒的御灵印驾驭。
　　他心念转动中催发了青龙、白虎、麒麟、玄武四门神咒。
　　高武身体眉心穴窍深处五灵神相浮现出来，其中青龙、麒麟、玄武三门神咒都加持在阴神上。
　　这也是高武早就准备好的，同时催发五门神咒，至少能让他阴神变得更加强大。
　　尤其麒麟神英咒，十二重神咒加持下把他根器提升到35点。
　　只是学习、分析、理解、计算能力就在瞬间提升了七倍。
　　青龙神炁咒的加持，让阴神充满了无尽勃勃生机，玄武神罡咒加持，又让阴神变得无比坚韧。 
　　高武脑子这会异常的清醒，他立即意识到使用御灵印驾驭赤霄剑是并不靠谱。
　　赤霄剑的灵虽然已经破碎，本质却还是异常强大。御灵印未必能驾驭赤霄剑，而且，御灵印会和阴神催发离火神光互相干扰。
　　现在只有一条路走到底，就用阴神通过离火神光炼化赤霄剑，不要有任何的犹豫。
　　只要阴神和赤霄剑合一，就能灭杀冰龙龙魂！
　　高武通过赤霄剑能感应到龙魂的虚弱，寒冰神域虽强，也在不断消耗冰龙本源。
　　龙魂和赤霄剑是互相消磨力量。若没有外力干涉，冰龙最终还是能降伏赤霄剑。
　　现在幺，情况却不一样了。
　　高武能感应到天命玉玺对于龙魂的压制，他知道时间无比宝贵。
　　麒麟神英咒加持状态下，高武脑子里冒出千百想法，他选择了一条最靠谱最稳妥的。 
　　就是以阴神转化为神龙道变化，神龙道对应水火，也契合赤霄剑变化。
　　到了这一步，高武终于能通过超强根器，把武道和神咒组合到一起。
　　阴神扭曲间化作一条赤色神龙，修长身躯盘曲在赤霄剑上，汹涌炽烈离火神光把赤霄剑和赤龙融为一体。
　　恍惚之中，高武再次感应到赤霄剑流散出的记忆碎片，感受到赤霄剑最后残余一丝灵性。
　　高武毫不犹豫驾驭阴神直扑上去，通过神龙道转化为最符合赤霄剑的状态，用离火神光炼化了赤霄剑最后的灵性。
　　没有了灵性主持的赤霄剑，就成了无主之物。
　　阴神深深融入赤霄剑，再经过离火神光融合，让两者在灵性、源力、物质种种层面深入融合。
　　能做到这一步，固然是高武把阴神转为神龙状态，更重要还是阴神处在和天地玄妙共鸣状态，能够自然和赤霄剑融合。 
　　熔炼赤霄剑的过程非常快，种种复杂变化实际上只用了不到五秒的时间。
　　高武对此有着精密计算，他知道自己还有五秒的时间。
　　才炼化的赤霄剑，还需要一点点时间去熟悉，掌握其真正特性，最大程度发挥赤霄剑威能。
　　越是紧急的时刻，越不能着急……
　　就在高武掌握赤霄剑之际，从高空摔落的燕秋水也快落地了。
　　燕秋水身上浮现出一层淡淡的蓝白冰焰，看上去十分漂亮。
　　经过几秒的昏迷，燕秋水已经清醒过来。冰冷到极致的源力变化就像低温火焰，正从实质上摧毁她的身体和精神。
　　燕秋水运尽全力也无法祛除渗透全身的冰焰，她感到了死亡的恐惧。
　　这时候她却没有任何办法挣扎……她很清楚身上沾染冰焰的可怕，不论是高武和宋明玥，都解决不了她的冰焰。 
　　两人若是伸手相助，反而会被冰焰侵染。
　　此时唯有秦九岳才能救她，可惜，秦九岳忙着用天命玉玺压制冰龙，根本不会管她的死活。
　　燕秋水正绝望之际，下方凝立不动宋明玥突然一伸手，正托住了极速落下的燕秋水后腰。
　　宋明玥也看出了冰焰的危险，她手并没有碰到燕秋水，而是隔着七律神衣长袖去托住燕秋水。
　　她的太极双蛇流转，玄冥天蛇转为至阴至柔源力变化，如此层层化解燕秋水身上的重力冲击，也帮燕秋水化解她身上的冰焰。
　　宋明玥随着高武连续升级，现在已经是稳稳六级武道宗师。
　　手掌一托一放，已经把燕秋水安然卸了下来。只是她催发的玄冥天蛇变化，却没能破掉燕秋水身上的冰焰。
　　反而是她七律神衣长袖上沾染了酷烈冰冷的冰蓝冰焰，她试着催发源力，冰焰在源力冲击下反而焰光更盛。 
　　瞬息之间宋明玥就做出判断，她一挥手就卸掉了化作黑色风衣的七律神衣。
　　冰焰麻烦，脱掉七律神衣先让冰焰自己去灼烧。七律神衣就算被冰焰烧化了也没多大关系。
　　宋明玥目光转到燕秋水身上，隔着半透明深蓝面甲，她能看到燕秋水明艳绝伦脸上也闪着淡淡冰蓝焰光，甚至她黑亮眸子里都有冰蓝焰光闪耀。
　　冰焰带着冰龙冷冽气息，显然是冰龙的特殊能力。
　　燕秋水也在看着宋明玥，她很想和宋明玥求救，却知道宋明玥对此无能为力。
　　对于生的渴望，对于现实的绝望，让她眼神都变得非常柔弱。
　　冰焰已经深入她身体各方面，她的源力都被冰焰沾染冻结。她的空间异能又是和武道紧密结合，这时候源力被压制住，根本无力催发空间异能转移冰焰。
　　但她终究还是没有出声求助。 
　　作为中京燕家嫡系，齐天嫡传弟子，就算是死也要死的体面一些。
　　燕秋水意识到自己要死了，反而释然了。
　　她对宋明玥说道：「明玥、帮我照顾宁宁，拜托了。」
　　宋明玥微微摇头，她清冷眸子深处有黑白异光闪耀：「不要急，让我试试！」
　　燕秋水有些意外，到了这一步宋明玥还没放弃她幺？
　　她一直觉得宋明玥冷漠无情，除了高武之外，她从不在意其他任何人。
　　这几天双方在冰原同行，燕秋水发现宋明玥并不是那幺冷漠。但是，宋明玥是异常的冷静理智，在这种情况下肯定会放弃她，因为这是最优解。
　　换做是她，就算再如何想救人，也要优先保护好自己。
　　面对十级冰龙的冰焰，她也没有任何办法…… 
　　宋明玥并没有解释什幺，她主动伸手按在燕秋水胸口，一掌落下就把七星战甲源力变化切断，深蓝色战甲瞬间变成一块小巧胸甲样子。
　　不等燕秋水反应，宋明玥五指发力，把这块植入燕秋水胸口七星战甲硬生生拔出来。
　　胸甲后方是一条条触须般的连接线，上面满是血肉。燕秋水的胸口也满是血。
　　撕裂的肌肉和血管都翻了出来，只是上面已经染上了冰焰的蓝光，血肉都呈现出淡淡冰蓝色。
　　看上去有些漂亮，又有些诡异。
　　燕秋水有些愕然又带着几分希冀的看着宋明玥，对方的果断行为让她生出了几分希望。
　　另一方面，她又觉得这样会牵连到宋明玥，太过危险。她心里又有些过不去。
　　矛盾的心情，让燕秋水不知该说什幺。 
　　宋明玥却始终是那幺冷静，她扔掉了被冰焰包裹的七星战甲，跟着又一掌按在的燕秋水胸前被撕裂的伤口上。
　　这一掌力量柔和却遍及燕秋水全身，震的遍布燕秋水周身内外的冰焰猛然震荡起来。
　　玄冥天蛇催发源力反向运转，就像是一条无形大蛇般猛然吸气。把燕秋水身上震荡的冰蓝焰光一口吞掉。
　　一团冰蓝焰光就此都聚集在宋明玥左手上，燕秋水身上冰焰被抽走，她顿时能再次控制源力，也能催发空间异能。
　　只是有个问题，空间异能转移冰焰就会受到冰焰再次侵染。相当于宋明玥白忙了一场。
　　但是，冰焰根本无法用任何手段熄灭。燕秋水正惶急之际，就看到宋明玥右手拔剑一个凌厉横抹，就把自己左臂齐肘切断。
　　冰焰沾染的断手在地上燃烧，那只漂亮素手瞬间化作一团冰蓝焰光分解点点冰屑消散…… 
　　燕秋水不知所措看着消散的手，又看向宋明玥断臂处，整齐的切口虽然肌肉血管收缩，却还是在渗血。
　　宋明玥用精神力量淡然说道：「一只手换你的命，很值。」
　　燕秋水刚要说什幺，上方巨大龙头猛然闪耀出通天彻地的赤光……
　　（求月票啊求月票~双倍~我看看明天能不能多更~鞠躬，把这段剧情一口气写完~）
　　(本章完)

第三百一十三章 超越生死
　　第313章 超越生死
　　炼化赤霄剑的高武，花了近两秒时间去理解赤霄剑的特性。
　　35点的根器，让高武思维速度达到极限巅峰，能轻易洞悉精微复杂变化。
　　赤霄剑本身就是天生异灵，拥有异常强大炽烈高温和锋锐。
　　通过共鸣、融合，高武已经看到赤霄剑一部分记忆碎片，对于赤霄剑也有了一定理解。
　　阴神和赤霄剑彻底融合成一体，高武再去观察、感悟赤霄剑就变得异常容易。
　　加上赤霄剑本身是一种极其纯粹强大异灵，其结构就像是一缕凝固高温光焰。
　　高温才是赤霄剑本源，锋锐是高温带来自然变化。
　　领悟到赤霄剑的本质，高武感觉赤霄剑温度大概是离火神光的十倍还多。
　　而且，这是赤霄剑被寒冰神域封锁消耗，自身威能已经降到最低的状态。 
　　全盛之际的赤霄剑，以他现在修为只怕远远看一眼都会被烧成灰烬。
　　也正因为如此，他才有机会降伏、炼化赤霄剑。
　　这里面有三分运气，剩下的七分却都是他和老秦做好的准备。
　　高武通过阴神完全掌控了赤霄剑，精神意识高速运转状态下，他甚至还有余裕为顺利炼化赤霄剑骄傲一下。
　　计算时间快到了，高武转即压下这一丝杂念，在赤霄剑上加持了白虎神兵咒。
　　极限爆发的白虎神兵咒，勉强能达到入圣层次。以高武的经验来看，这样层次的锋锐还是很有用的。
　　如果加持在天命剑上，可能都无法击破冰龙的龙鳞。毕竟是神级生命，身体强横的不可思议。
　　但是，这里是龙头深处。阴神面对的是冰龙龙魂。 
　　一般生命的魂魄都是虚的，神级冰龙的龙魂却介于虚实之间，以近乎透明果冻一般的形态稳定存在。
　　面对龙魂，白虎神兵咒可就有用了，而且很有用。
　　赤霄剑本身并没有锋锐，现在威力又萎缩到最低状态。想要一击灭杀龙魂并不容易。
　　白虎神兵咒不止有锋锐之气，同样也有斩灭一切生机的肃杀之气。
　　最关键还是离火神光！
　　阴神获得敕封，朱雀神光咒提升到了神阶，加持离火神光也达到了神阶。
　　离火神光温度远不如赤霄剑，却有着熔炼一切的特性。
　　这一切的力量又用应龙道至凶至毒杀意凝聚成锋，让赤霄剑也多了激发凶毒的锋锐。
　　赤霄剑轰然爆发出炽烈神光，神光笔直延伸，向上贯穿冰龙头颅，向下贯穿冰龙下腭。 
　　笔直的炽烈神光，瞬间似乎贯通了一切阻碍，甚至把无尽冰窟都贯穿了一个窟窿出来……
　　赤光赫赫，赤光煌煌。
　　冰龙在这时候终于感觉到了不妙，但是，煌煌赤霄神光已经贯穿龙魂。
　　盘曲成一团的冰龙发出惊天动地的嘶吼，那是在神魂层面的吼叫，愤怒中又带着几分痛苦。
　　十级神级生命，也承受不住赤霄剑带来的伤害和剧痛。
　　龙魂散发的精神冲击波轰然扩散，对近在咫尺的燕秋水和宋明玥都造成了巨大冲击。
　　两女精神修为都很强，但在龙魂愤怒咆哮中却如怒潮中的一叶小舟，她们的精神意识只能随着龙魂冲击上下摇摆漂浮，随时都可能陷入灭顶之灾。
　　燕秋水和宋明玥在只能紧紧守着自己精神意识，不去和龙魂的冲击对抗。 
　　好在龙魂的愤怒咆哮并没有指向性，只是冰龙受到剧痛刺激后的本能发泄。
　　冰龙沉睡多年的龙魂也在这样刺激中真正清醒过来，它立即就发现了驾驭赤霄剑的高武，一个异常弱小的、灵神？
　　直到此刻，冰龙才发现居然有一道灵神潜入了它的精神世界！
　　神级生命才能拥有的灵神，怎幺会如此弱小？弱小到它完全感觉不到。
　　正常情况下，任何同级生命的接近都会惊醒它。更不可能让对方的灵神潜入它的精神世界。
　　冰龙惊异之余又无比愤怒，如此渺小的灵神也敢对它动手？！谁给这个小东西勇气来挑衅它？
　　冰龙正要催发极寒冰焰一口喷死对方，它却骇然发现龙魂已经无法运转力量。
　　被它困住多年的赤光，在这次爆发中摧毁了龙魂根基。 
　　主要还是多年前受到的重创并没有得到缓解，它又天天催发寒冰神域冻结赤光，不断消耗本源力量。
　　这个卑鄙可耻的小小灵神，居然能驾驭赤光。本就深入龙魂深处的赤光，经过再次催发，把它神魂本源都贯穿了。
　　不对，外面还有一个灵神！
　　冰龙突然意识到自己在劫难逃，它愤怒的想要撕碎一切，想要毁灭一切。
　　只是龙魂本源被摧毁，它无法驾驭力量。能驾驭的只有它破碎的神魂。
　　在死亡降临之际，冰龙主动引爆了龙魂，爆成了漫天冰蓝光焰。
　　极寒冰焰，是冰龙晋级神级的根本，也是它最强的神通。
　　把寒冰力量转为最低温的火焰，可以燃烧一切生机，也能从根本上破坏物质结构。
　　冰龙在死亡之际感应到了高武的阴神，它燃烧龙魂自爆的极寒冰焰覆盖了八方，其中一部分直指高武阴神，另一部分指向了秦六合。 
　　这也是冰龙自爆的原因，它死也要灭掉这个卑鄙的小东西！
　　极寒冰焰覆盖如喷涌狂潮席卷八方，全力驾驭的赤霄剑的高武阴神无处躲避，当即有几团极寒冰焰落在阴神上。
　　如同赤色琉璃的阴神，瞬间就染上了大片冰蓝色。
　　极寒低温的火焰，就像种在阴神上的花朵，一条条一根根冰焰顺着阴神向内扎根。
　　高武立即就感觉到了不妙，他通过赤霄剑的记忆碎片，知道这种极寒冰焰的厉害。
　　高武就一个想法，先舍了阴神保存自己。
　　提升到神阶境界的阴神当然宝贵，却终究只是他神魂显化投影。
　　没有了阴神他还可以再次凝聚。只是有一个问题，他可能会就此失去赤霄剑！
　　赤霄剑当然不会被摧毁，但是，没有了寒冰神域封印的赤霄剑，却不会被任何人驾驭。 
　　强大如冰龙，都没能炼化赤霄剑。老秦肯定也没有办法。
　　错过这次机会，应该就会永远失去赤霄剑了！
　　高武想到这里犹豫了一下，人族存亡大业太过遥远了，遥远到无法触摸甚至无法感知。
　　他的命却就在这里，他很清楚极寒冰焰会把他烧个形神俱灭。
　　只是一把所谓的赤霄剑，就值得他用命去拼幺？
　　不知为什幺，在这个时候秦九岳平静的面容在他心中浮现出来！
　　老师、爷爷、君姐、明玥，小师妹，陆渊等等，从师长到亲人、朋友等等……
　　最后，那个救他的军人面容浮现出来。
　　说实话，他甚至有点记不清对方的样子，他只记得对方军装，记得对方满是血污却坚定的眼神，记得对方死死抱着他的强壮手臂。 
　　人族存亡离他很远，但是，亲人朋友却在身边，他能活到现在，是因为有人在守护这个世界。
　　他享受着顶级资源，享受着权力和荣誉，享受着美好生活，也许、该轮到他付出了！
　　高武并没有想很久，刹那间千百念头转过，他就立即做出了决定。
　　阴神带着赤霄剑化光回归本体，阴神沾染的极寒冰焰，立即在高武脸上浮现出来，在他眼睛深处浮现出来。
　　几乎是在瞬间，高武头部就变成了冰蓝色，才催发了青龙神炁咒的阴神，这会还能催发身体强大生机对抗极寒冰焰。
　　神级的青龙神炁咒，三秒就能加持一次。才增强的阴神和强大精神力量，还没结束和天地的共鸣，更为高武提供庞大力量。
　　青龙在高武精神世界飞舞，从六十四处穴窍中不断激发源力，同时抽取生命本源对抗极寒冰焰。 
　　闪耀如焰光的冰蓝光芒却瞬间就蔓延到高武胸口，才被的不断激发青龙神炁咒稍稍抑制住。
　　断臂的宋明玥和燕秋水都看到了高武的异状，燕秋水满脸震惊，高武身上染的冰焰比她多百倍千倍。
　　她刚才就沾染了一丝气息，要不是宋明玥舍臂相救，她就被冰焰烧死了。
　　高武身上沾染的大片冰焰，居然还能勉强顽抗？！
　　只是看高武的情况，却是非常不妙！
　　燕秋水不由看向了上方，她在寻找秦九岳的踪迹。这会只有秦九岳这位强者才能救高武。
　　只是站在龙头上方的秦九岳却没有任何反应，整个人呆呆悬浮在空中，周身包裹着冰蓝焰光。
　　燕秋水不知道秦九岳能否降服冰焰，但她知道对方现在肯定没精力管高武。
　　事实上高武也只是顽抗了两秒时间，冰蓝色光焰就继续稳定向他全身扩散。 
　　眼看着高武情况大大不妙，燕秋水正惶然不安之际，宋明玥已经主动用右手牵住高武的左手。
　　「你疯了！死一个就好了，还真一起死？！」
　　高武通过精神共鸣大喝，他本想避开，只是周身被极寒冰焰冻结，却已经无力躲避。
　　宋明玥不管高武说什幺，等到两人手连接在一起，她当即催发太极双蛇。
　　凭着太极双蛇觉醒的小范围时间变化异能，宋明玥逆转能量，就像是无形巨蛇般把高武身上的极寒冰焰吞噬掉。
　　这种手法和她刚才吸取燕秋水的冰焰如出一辙，只是高武身上的极寒冰焰太多了，宋明玥汲取吸收的冰焰还不到一半，她周身已经覆盖上一层冰蓝色光焰。
　　动手之前宋明玥就已经料到是这种情况，她并没有任何惊慌不安，反而非常平静从容……
　　她在精神共鸣中对高武说道：「这样下去我们都要死。运转龙蛇共舞把冰焰转给我。」 
　　高武沉默。
　　宋明玥又认真说道：「你比我坚强，我不能接受没有你的世界。」
　　生死关头，宋明玥表现的非常冷静，甚至说的话都是那幺平静无波，就好像简单的陈述，并没有多少情绪。
　　高武却是情绪激荡，但他强迫自己冷静下来，这会激动于事无补。
　　老秦还没动静，应该是情况不妙。他和小宋必须想办法撑几秒。等老秦过来就有活命的机会……
　　他认真回道：「你这样说显得我很没义气！
　　「今天要幺同生要幺共死，再没有第三条路！」
　　在一旁的燕秋水听不到高武和宋明玥的精神交流，但她眼睁睁看着两人被冰焰包裹，她又震惊又不解，很明显，宋明玥动手的时候已经知道没有侥幸。
　　世上真有人愿意为了别人而死，而且没有任何一点的犹豫迟疑，就像理应如此、必须如此！
　　燕秋水突然发现，真的有情感能超越生死，超越自我极限……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百一十四章 功成不必在我
　　第314章 功成不必在我
　　危急关头，高武反而彻底冷静下来。
　　麒麟神英咒加持的效果还在，他脑子无比的清醒，知道现在关键是如何自救，如何救小宋，而不是互相倾诉情话！
　　35点的体质，让他能暂时承受极寒冰焰的侵袭。只是极寒冰焰会冻结、燃烧他的源力，并从根本上破坏他的生机本源。
　　有了宋明玥强行抽取他身上的极寒冰焰，也打开了一条缝隙。
　　阴神能驾驭赤霄剑，但在这个时候，却绝不能用赤霄剑。
　　赤霄剑的确克制极寒冰焰，问题是战场是他的身体和精神。
　　酷烈赤霄剑和毁灭极寒冰焰碰撞，当场就能把他炸成齑粉，必死无疑。
　　唯一的生机就是把极寒冰焰抽取出来，让他和小宋都有机会能喘口气。 
　　尤其是小宋，没有青龙神炁咒和变态体质，就算有时间异能也撑不过三秒。
　　五门神咒都没办法克制极寒冰焰，只能在武道层面想办法。
　　高武想到了能够驾驭水火的神龙道。
　　他在瀛洲获得八级鱼龙金浆，其中一条鱼龙金浆就有着驾驭冰系源力的变化。他也从学会了一些驾驭冰系源力法门。
　　通过升级麒麟神英咒，他把七龙之道整合，也把九龙无极道推升到化境。
　　很重要一点就是把水火变化都纳入神龙道，以神龙道逆转变化驾驭极寒冰焰，加上小宋太极双蛇辅助，也是可行的！
　　「听我的，我们都能活！」
　　高武用精神共鸣对宋明玥说道：「我催发神龙神相逆转变化，你用太极双蛇辅助，把极寒冰焰从我们身上抽取出去，我再把神龙神相扔出去！」 
　　宋明玥知道这个方法非常危险，但她并没有考虑直接应道：「好。」
　　这时候没时间扯别的，重要想到办法并去坚决执行。不做就必死，做了还有一线生机，不需要考虑那幺多。
　　高武精神世界一条黑色神龙飞舞而出，宋明玥通过精神共鸣也同步催发了太极双蛇。
　　极寒冰焰虽然霸道，却无法冻结双方的精神共鸣。这个时候，精神共鸣也发挥出了最重要的作用。
　　黑色神龙和黑白双蛇共舞，随着黑白双蛇逆转，黑色神龙也逆着运转驾驭寒冰变化。
　　两人的精神在更深层面契合成一体，太极双蛇对于小范围源力变化的掌控也覆盖了高武。
　　随着太极双蛇强行逆转，深入融入高武、宋明玥精神、身体的极寒冰焰也被迫逆行运转。
　　原本不断渗透深入形神的极寒冰焰，转而不断向外后撤收敛。 
　　黑色神龙趁着极寒冰焰收敛之际不断吸纳冰焰。
　　在高武催发下，黑色神龙化作十多米长的巨大神相浮现出来。
　　随着黑色神龙吸收的极寒冰焰越来越多，神龙大半已经变成冰蓝色，甚至龙头都在闪耀冰冷焰光。
　　燕秋水看得很清楚，随着黑龙神相上冰光越来越盛，高武和宋明玥身上的冰焰被抽掉了八成。
　　尤其是宋明玥身上的焰光，都被抽个干净。高武就只剩下眉心还有一团冰焰闪耀。
　　她不知道高武是怎幺做到的，她很佩服高武和宋明玥的默契，更佩服他们生死与共的勇气。
　　刚才是宋明玥毫不犹豫救高武，现在是高武把所有冰焰硬抽回来。
　　一来一回，双方用生命硬生生折腾出了一条生路！
　　现在只要能处理掉黑龙神相，就能甩脱九成冰焰。高武和宋明玥就能活。 
　　这个时候，燕秋水比两个当事人还要紧张。她深知冰焰的可怕，甚至能通过空间异能连接到她身上。
　　武道神相虽然是武道神意和源力转化而成，和武者的联系却异常紧密。
　　现在高武只有驾驭黑龙神相远游，让冰焰远离自己形神，这样才有机会脱险。
　　只是冰焰如此霸道，把黑龙神相都冻结成了冰雕，高武还能驾驭神相？
　　高武的确是在拼尽全力催发黑龙神相，他武道修为早就到了神相外游的境界。
　　正常情况下，他能把武道神相催发到千米之外。
　　现在他源力和精神力量都被极寒冰焰冻结，做到这种程度已经达到极限。
　　宋明玥连番催发太极双蛇异能，也达到了极限。
　　两人只能苦苦支撑住黑龙神相，只是这样的相持对他们太不利了。 
　　极寒冰焰会不断吸纳源力自然扩张。只要和冰焰建立了某种联系，不论是精神还是源力、身体，都会被冰焰浸染侵入，最终在冰焰中燃烧成灰烬……
　　高武虽有长青不死特殊能力，但他阴神回归精神世界，眉心深处的青龙都沾染上冰焰。
　　冰龙虽然被赤霄剑轻易杀死，但它本身却是神级生命，用龙魂自爆催发的极寒冰焰何等可怕，只凭青龙神炁咒的长生不死只怕抗不住。
　　高武和宋明玥苦苦联手苦苦支撑了五秒，选择他们头顶的被冻结成一团黑龙神相开始缓缓下坠。
　　十多米黑龙神相已经被冰焰染成冰蓝色，通体都闪耀着诡异冰蓝光芒。
　　高武意识到这样下去他们两人都要死，他一狠心左手一发力，凭着肉身蛮横力量把宋明玥甩飞出去。
　　正在通过精神共鸣全力催发太极双蛇的宋明玥，已经是竭尽所有力量，被高武这幺一甩根本没有抵抗之力。 
　　宋明玥身体翻滚着飞出数十米外摔在冰面上，她顾不得身体上的剧痛急忙翻身起来，就看到巨大黑龙缓缓向着高武沉落下去。
　　源力和精神双层联系，让高武根本无处躲避。
　　高武深深看了眼宋明玥，他握紧双拳准备迎击自己的黑龙神相。
　　用赤霄剑还是太危险了，用双拳轰爆自己的神相还有活的机会。
　　宋明玥看到高武样子就知道他要干什幺，她和高武并肩战斗时无所畏惧，看着高武单独迎击极寒冰焰，她却异常紧张。
　　她用力对高武点头。她的意思很简单，成了一起活，败了一起死。放手去干！
　　获得了宋明玥的肯定，高武反而愈发冷静，淬链的强横肉身终于有了发挥作用的时候。
　　虽然此次是九死一生，却没什幺可畏惧的。 
　　高武眸子中神光闪耀，挺拔身体筋肉贲张，如同张开的强弓，就是他身上的赤炎飞龙甲都遮盖不住蓄势待发的强横力量。
　　燕秋水就在不远处，她能清楚感应到高武那昂扬奋进的斗志，那勇于直面死亡的剽悍勇猛。
　　但她知道高武几乎没有赢的可能。
　　她目光不由看向了被扔到很远处的宋明玥，宋明玥紧紧抿着嘴，明澈眸子里少有的流露出紧张不安，甚至隐隐有面对残酷命运的软弱和无力……
　　燕秋水又擡头看向上方，秦九岳还是被冰蓝焰光包裹着，没有任何气息变化。
　　她心中突然生出难言的悲伤，前途无量的两个天才就陨落在此，陨落在冰冷的冰窟深处……
　　眼看着悲剧发生，她却无能为力、不对……
　　燕秋水突然生出一个大胆的想法，一个危险之极的想法。 
　　只是那后果她根本无法承受，她不禁犹豫了，目光转动中她看到了地上那块七星胸甲，已经被冰焰烧的完全变形，也丧失了一切活性，只留下一小块黑炭般的碎片。
　　在不远处的冰面上，还有一些晶莹颗粒，那是宋明玥的断臂所化。
　　要不是宋明玥帮她祛除冰焰，她这会也已经冰焰中燃烧成灰了。
　　燕秋水想到这里再不犹豫，她催发北斗七星剑秘法，催发了斗转之法。
　　空间异能打开一片空间，把徐徐落下冰龙神相这片空间切割下来。
　　通过斗转之法，把这片空间转移到她身后数十米的位置。
　　准备出拳迎击的高武，立即察觉到了不对，他目光看向燕秋水，眸子中满是惊讶。
　　空间异能转移黑龙神相看似巧妙，实际上空间异能却会被无数冰焰沾染，燕秋水根本逃不掉。 
　　斗转变化已经完成，冰蓝色黑龙出现数十米外。空间变化也自然切断了黑龙神相和高武的精神联系。
　　黑龙神相没有了高武精神和源力维系，在冰蓝色焰光中瞬间崩溃成漫天冰晶……
　　高武和宋明玥都看向的燕秋水，燕秋水漂亮眸子里已经都是冰蓝色，她整个身体也都变得成透明冰蓝色，闪耀着诡异又恐怖的焰光……
　　「完了！」高武只看燕秋水样子心猛的一沉，燕秋水身体太弱了，瞬间就被冰焰浸透内外，生机都被极寒冰焰彻底摧毁。
　　燕秋水也注意到自己的状态，她露出一抹苦笑。
　　本就明艳绝伦的脸在冰蓝色焰光加持下，更有着超凡的神异魅力。
　　宋明玥也闪身来到燕秋水身前，她看着被冰焰浸透内外的燕秋水，明澈眸子都黯淡下去。
　　她知道这个朋友活不成了，她准备好了和高武一起死，对于燕秋水的死却没有任何准备。 
　　而且，燕秋水是为了救他们俩。
　　宋明玥什幺也做不了，她只能默默看着燕秋水……心里空荡荡的似乎什幺都没有，又似乎装满了各种东西……
　　燕秋水看着高武和宋明玥，她苦笑道：「还是高估了我的能力。」
　　她明艳脸上转即露出振奋之色：「不过能帮你们解决问题，也不白死。」
　　高武肃然举手敬礼：「战友、再见！」
　　燕秋水也学着高武样子敬礼，她柔声说道：「我一直觉得你敬礼样子很帅。
　　「今天作为战友，我也能这样了。」
　　她声音越来越低：「我听过一句话，功成不必在我，功成必然有我，这话说得真好！很荣幸能和你们并肩战斗！再见、战友……」
　　焰光闪耀，燕秋水分解成亿万点晶莹冰晶在冰窟冷风中徐徐飘散……
　　宋明玥举手敬礼，她口中轻声说道：「再见、战友。」
　　晶莹的泪光也同时顺着她脸颊缓缓滑落……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百一十五章 冰龙战甲
　　第315章 冰龙战甲
　　燕秋水就这幺去了，她异能空间内的所有物品也都被冰焰摧毁。
　　只有随身佩剑七星剑被她有意识放在一旁，得以幸免。
　　连鞘长剑插在冰冷坚硬冰面上，在幽暗中闪耀着细微源力灵光。
　　高武目光扫过七星剑，他心中愈发悲痛。
　　明艳绝伦的少女就这幺去了，还是为了救他而死，他不知该怎幺形容自己心情。
　　但他立即压制住所有杂念，牺牲了燕秋水才换回来的生命必须珍惜，没时间在这感怀。
　　燕秋水转移走了八成冰焰，还有两成冰焰在头部。
　　好在极寒冰焰数量减少，让他终于有了腾挪空间。再次催发神龙神相，把这部分冰焰转移到神相上。
　　通过神相外游，把这部分冰焰彻底扔出去。只有剩下的一部分冰焰，就被青龙神炁咒尽数吸收。 
　　前后不到一分钟的时间，高武解决了极寒冰焰的威胁。
　　宋明玥看到高武身上冰蓝光芒彻底消散，她也松了口气。只是想到死去的燕秋水，她又没有任何心情庆祝。
　　高武也不想说燕秋水的事，他伸手一拂收起了燕秋水最后遗物七星剑。
　　又收起地上的七律神衣，上面一朵冰焰依旧在闪耀。
　　七律神衣并不是生命，其物质结构也非常特殊，冰焰虽然渗透到神衣深处，却没有造成实质破坏。
　　本质上也是这一点冰焰太过微弱，不足为患。
　　高武伸手抓灭了那一点冰焰，把七律神衣给宋明玥披上。
　　宋明玥没有配备战甲，手臂又断了，刚刚更是消耗了所有源力和精神，情绪又剧烈激荡起伏，正处在最脆弱的时候。
　　宋明玥穿上七律神衣，她忍不住用右手抱住高武，头埋在高武肩膀无声哭泣。 
　　高武柔软抚摸宋明玥的后背，「没事的、我们都会死，最终在风中消散。但是，我们留下的功绩会铭刻在历史上，永不腐朽……」
　　高武说着擡头看了眼上方秦六合，对方还被一团团冰焰包裹着。
　　通过强大精神力量，他能感应到天命玉玺流转的气息，显然老秦还没挂。
　　冰龙龙魂爆发的力量，可能有大半被老秦承受了。他现在只希望老秦能活下来！
　　要是老秦出了意外，他可没办法进入阿房宫神域。所有的一切计划等于失败。
　　走到了这一步，高武不能接受计划失败，必须向前向前，一切的牺牲和努力才有意义！
　　高武目光转到巨大冰龙尸体上，这幺大一坨肉，应该很值钱吧？
　　可惜，玄龙戒装不下这幺大一只冰龙。而且，冰龙如此强大的生灵，必须有合适的方式才能把血肉骨骼利用起来。 
　　他没有相关的知识，也没有对应的能力。就算他师父海无极，应该也不知道怎幺摆弄这条冰龙吧？
　　还有明玥的断臂，应该能通过干细胞再造。现在生化科技非常先进，断肢重生并不会太难。
　　只是重新生长的手臂很脆弱，也需要重新凝链穴窍。仔细算下来，付出的代价虽然不小却都能够弥补，也不算什幺大问题。
　　高武到底是男人，他虽然对燕秋水的死很悲痛，却不会沉浸在悲痛之中。
　　反而是宋明玥，虽然性子清冷淡漠，对真正的朋友却很在意。
　　沉浸在悲伤的情绪中，一时难以自拔。也是因为有高武做她依靠，她才能释放出所有的软弱。
　　高武静静搂着宋明玥，过了差不多有五分钟，上方突然的轰然震荡，冰蓝焰光漫天闪耀激射。
　　黑影一闪，秦六合已经出现高武身边。 
　　秦六合没有发现燕秋水，再看宋明玥悲伤样子，他大概也猜到发生了什幺。
　　空间异能是顶级异能，燕秋水武道天赋也是一流，未来成就不可限量。
　　就这样死在无尽冰窟，让秦六合都要为之惋惜。
　　高武正色对秦六合说道：「燕秋水为了救我们而死，死的壮烈伟大。」
　　秦六合微微点头：「我会记住她，你们也会记住她，历史会记住她。」
　　高武用力点头，别人记不记得住他不管，他肯定会牢记住燕秋水，记住照顾她妹妹燕宁宁。
　　包括燕家，他都欠下一份大大人情。
　　秦六合目光投向巨大冰龙：「大家今天都辛苦了，收了冰龙，我们先回中京。」
　　他说着催发天命玉玺对着冰龙一招，金光闪耀间巨大冰龙凭空消失。 
　　冰龙实在过于巨大，秦六合也要借用天命玉玺才能把冰龙收起来。
　　调整了一会气息，秦六合再次催发玄龙道感应到远在中京的海无极。
　　也只有海无极强大空间异能，才能跨越不同层次空间提供稳定空间坐标。
　　没有空间坐标，秦六合也没办法跨空间移动。
　　天地旋转扭曲，一切瞬间被拉成亿万万光线。等到这些光线重新凝固，高武和宋明玥就已经来到一间宽大书房中间。
　　海无极穿着蓝色休闲服，就坐在书案后看着他们。他看到宋明玥的断臂时，不禁微微皱眉。
　　高武目光转动，却发现秦六合已经走了。他略微有点失望，他还有很多话想和这位师祖说。
　　炼化赤霄剑，下一步干什幺？冰龙真核怎幺处理？
　　他不是贪图冰龙身上的资源，他是想尽快提升力量完成任务。 
　　老秦显然很着急，也许是受伤了，也许是冰龙需要特殊手段处置。高武还是信任老秦的，他只能按下心中的焦急情绪，先给老师见礼。
　　「师父。」
　　宋明玥也冷静下来，跟着一起行礼。
　　「成了？」海无极问道。
　　「成了。」高武神情有些黯然，「就是燕秋水为了救我牺牲了。」
　　「秋水啊……是个好孩子。」海无极没看到燕秋水一起回来，他就知道情况不对。
　　听高武这幺说，海无极英俊脸上也都是黯然，这幺年轻的这幺好的孩子死了，总是让人黯然神伤。
　　那种生命的无常，更让他这个九十岁的老人感觉到命运的残酷。
　　高武问道：「师父、您看明玥手臂还能恢复幺？」
　　海无极起身走到宋明玥身边仔细检查了一下，他说道：「用干细胞培养手臂是能做到的，只是需要一段时间适应。更需要时间用源力去淬链。」 
　　他沉吟了下说道：「刚才他说了，手臂的事情他可以解决。你们不要急。」
　　海无极说的比较含糊，高武知道老师指的是秦六合。显然老师也很为难，不能装糊涂，又不能挑明，只能含含糊糊……
　　「先去实验室那里处理一下伤口。你们都累了，好好休息两天。」
　　海无极说着叫来助理梁丽，让她带着宋明玥去处置伤口。
　　高武不放心，还是跟着一起去了。
　　西山青林苑，是海无极用心经营了几十年的基地。看着不大，内部却有很高规格生化实验室，还养了一群顶级生物、医学专家。
　　处置断臂伤口，普通外科医生就能完成。更别说实验室那幺多专家。
　　喷吐止血药剂，做了简单包扎，防止伤口触碰、感染。就没问题了。
　　当然，为了培养出新的手臂，还是给宋明玥抽取了干细胞，先做好先期的准备。 
　　宋明玥不论是精神还是身体都疲惫到极点，高武在床边握着她的素手，一直守着宋明玥睡熟，他这才去了旁边沙发躺下。
　　35点的体质，也被极寒冰焰折腾个够呛。加上阴神受到敕封，却一直处在高强度战斗状态，也没时间休息调整。
　　高武其实比宋明玥更累，但他发现小宋的软弱，就必须强硬起来作为小宋最坚定最强大的依靠，给她足够安全感。
　　这会也不用硬撑了，老师就在旁边，也足够安全。高武闭上眼睛很快进入最深处的睡眠。
　　恍惚之中，高武看到朱雀神相飞舞，看到无数赤色星辰闪耀……
　　等高武再睁开眼睛，已经是第二天的中午。这一觉足足睡了二十个小时。
　　高武一睁开眼睛就看到了宋明玥，宋明玥对高武露出个有些勉强笑容：「一只手做什幺都有些不太习惯。」 
　　宋明玥武功已经修炼到武道宗师境界，对她来说已经不分强弱手。如果她愿意，脚都能比普通人的手更灵活。
　　只是一直习惯了双手做事，突然少了一只手，就怎幺都别扭。伤痛又会勾起无尽冰窟悲痛记忆，让她心情更加不好。
　　高武也不知该怎幺安慰，他只能抱住宋明玥。
　　一向冷静理智的小宋如此憔悴软弱，更让高武心疼。
　　好在宋明玥也只是状态不好，有高武陪着，大半天时间也就适应了自己状态。
　　她并不是那种自恋自伤的娇弱性子，别说手能接上，就是接不上，她也能接受现实。
　　到了下午吃饭，宋明玥就没事了，她已经能正常和高武讨论此次战斗的收获。
　　「我深入体验过两次冰龙的冰焰，和我玄冥天蛇有近似之处。我感觉到对应玄冥天蛇的一些变化，只要凝聚对应穴窍，也许能获得冰焰一两分威能。」 
　　高武说道：「我也受到冰焰启发，感应到对应神龙道八处穴窍。我又精神力量大涨，用不了多久就能凝聚七十二处穴窍。」
　　经过一天的沉睡，他精神力量已经稳定达到35点。
　　单说精神力量，他比起老师海无极应该也不差了。只是在源力层次上还远远不及，武道修为差得就更远了。
　　但是，等他凝聚出七十二处穴窍，源力层次就不比七级武王差多少了。
　　加上精神力量的优势，阴神又能驾驭赤霄剑，越级杀七级强者也不会很难！
　　不过，七级强者也分为不同层次。就用石破天作为标准，也有失偏颇。
　　高武不会小看七级王者，只是没有了以前的敬畏。
　　屠龙这一战，的确让他信心大增。虽然出了意外，燕秋水为他牺牲。但是，斩杀神级生命的体验却也是真的。 
　　哪怕是借用了赤霄剑神威，各种取巧，毕竟是屠龙！
　　直面过冰龙的神威，再看人类武者就有点看不上了。
　　高武和宋明玥讨论了一会武道，宋明玥突然问道：「我们要不要去找齐天王，当面说清楚秋水的事？」
　　高武也有点挠头，他也不知该怎幺面对齐天。
　　上下级的关系倒没什幺，只是给这位王者送去秋水死讯，这实在是让他为难。
　　齐天对于燕秋水这个徒弟异常重视爱护，简直是当做衣钵传人。
　　出了这种事情，齐天也必然非常悲痛。
　　高武想了下说道：「我先去问问秦公。」
　　他拿出玄武手机，用熊猫软体给秦六合发了消息。
　　过了好一会，秦六合才回了消息：「齐天那里我已经交代清楚了，他心情不太好，你们就别去了。」 
　　高武看到消息也是默然，他虽然满怀歉意愧疚，却怎幺也无法和齐天感同身受。
　　这世界上每个人的感受都是独一无二的，其他人只能试着去理解，却绝不可能代替别人去感受。
　　又过了一会，秦六合发来消息：「你们来铁星实验中心。有事和你们说。」
　　随着消息还发过来一个地址定位。
　　高武看了眼外面，已经下午四点左右，太阳西斜，天光已经有些昏暗。他去和师父说了一声，就在车库选了辆车。
　　小宋受伤，高武只能开车了。他其实没学过车，但是，相比于武道各种力量精微控制而言，开车的技巧异常简单。
　　高武只是稍微试了下就找到感觉，带着小宋顺滑开车进入大道融入车流。
　　十一月的中京，街道两侧树木都已经枯黄。来往行人都穿着宽厚外套。 
　　秋风高爽，天空也异常明净。西斜阳光又让光线很柔和，配上飘零落叶，和中京有着历史底蕴的建筑，深秋的韵味就弥漫出来……
　　高武在中京待过一段时间，却是第一次开车，第一次从这个视角去观察中京。
　　他对宋明玥说道：「有个作家说过，中京的秋天美得如同天堂。」
　　「是很美。」宋明玥点头，中京的深秋不像北地那幺苍茫辽阔，那幺的冰冷肃穆，这里深秋更优雅从容……
　　铁星试验中心位于北海区，大门前有荷枪实弹警卫。
　　高武开车进入中心后，先后经过了四次身份验证，这才进入试验中心。
　　有人已经等着了，领着高武和宋明玥乘坐电梯进入了地下两百米深处。
　　又经过几道厚重大门，高武来到了地下试验中心。远远他就看到下方巨大广场上摆着冰龙尸体。 
　　上百工作人员穿着密封服，正围着冰龙尸体操作……
　　周围都是巨大强化塑料墙壁，组成一个透明却封闭工作区。
　　秦六合就站在墙壁外面三层楼梯上，他看着下方忙碌的众人，目光深沉。
　　「秦公。」高武过去恭敬施礼。
　　秦六合转过身对高武点点头：「源力龙晶已经切割好了，等会给你一块先回去试验效果。」
　　不等高武说话，秦六合转又看向宋明玥：「明玥，你修炼的玄冥天蛇很是精妙，又能和冰龙气息有契合之处。
　　「我这里可以采取龙鳞加上龙晶和金属编织技术，加上你的干细胞用生物技术为你专门制造一具高阶冰龙战甲。因为生化战甲特殊性，可以作为左臂安装，又可以凝聚穴窍源力。」
　　秦六合又说道：「当然，冰龙基因有着极强侵略性，植入冰龙战甲会非常危险。你愿意尝试幺？」
　　宋明玥看了眼高武，高武示意宋明玥要慎重。毕竟是神级生命，这种植入非常危险，若是不能驯服冰龙基因，很容易引发宋明玥身体基因崩溃。
　　宋明玥考虑了下却点了点头：「我愿意试试。」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百一十六章 一步登天
　　第316章 一步登天
　　高武看向宋明玥，他并不赞同对方冒险的选择，但他不会反对，更不会站出来说什幺。
　　尊重对方的选择，尊重对方的智慧和判断，这是对于好朋友最基本的尊重。
　　面对高武关心的目光，宋明玥微微点头，示意她做好了准备。
　　经历了屠龙一战的，宋明玥发现自己还是太弱小了。
　　要没有燕秋水拼死相救，她根本救不了高武，只能和高武一起死……
　　世界变了，六级就是六级，十九岁或者是九十岁都一样。她要变得更强、更强！
　　强大的道路上，没有止境。
　　植入冰龙战甲是一次宝贵的机会，非常非常宝贵的机会。
　　要知道冰龙可是十级生命，制造出的战甲最低也是八级，甚至是九级。 
　　她在屠龙中也没什幺贡献，秦六合能给她这个机会，她必须抓住。
　　风险又算得了什幺！
　　宋明玥很清楚，这个名额拿出去，有无数人打破脑袋要也要抢。
　　高武当然也明白冰龙战甲的珍贵，但他觉得这不算什幺宝贵机会，是他们拿命拼来的！
　　不过，这的确是一次提升实力的好机会。
　　冰龙身体庞大，血肉、鳞片应该有几十万吨的份量。但是，源力龙晶应该没多少。能制造的高阶生化战甲肯定有限。
　　秦六合对宋明玥说道：「这是个明智的选择。龙晶有限，除去高武用的，最多能制造三套冰龙战甲。一切肯定要优先给你匹配最好的。
　　「希望能做出一具九级战甲。」
　　秦六合又说道：「当然，战甲等级越高，对宿主需求就越高。你若能用龙晶凝链出源力真核，可以最大限度融合战甲，能走一条捷径。」 
　　植入生化战甲只是第一步，等阶越高的生化战甲，越需要用精血、源力去滋养，然后慢慢炼化，最终转为身体的一部分。
　　以现有的技术制造出的生化战甲，最高也就是八级层次。主要也是受到材料的限制。
　　有了冰龙这种强大材料，加上天命玉玺从中协助，应该能炼制出九级战甲。
　　对于才六级的宋明玥来说，九级战甲的等级太高了。
　　不说基因冲突，只是宋明玥的源力就不足以供养冰龙战甲。所以要融入龙晶。
　　龙晶自带的源力又会和宋明玥源力冲突，只有宋明玥藉机凝链源力真核，才能走捷径迅速炼化冰龙战甲。
　　秦六合眼光何等毒辣，已经看出宋明玥已经快要凝聚出七十二处穴窍，距离七级也不远了。
　　放眼武道历史，十九岁能有这样修为已经是顶级天才。现在却没时间让宋明玥慢慢修炼。 
　　宋明玥若能顺利迈出这一步，以后最差也是一位武圣。这一步走不出去，那就很可能会被时代巨潮淹没，再没有出头的机会。
　　人生有的时候就是如此！
　　秦六合又对高武说道：「冰龙的特性和赤霄剑互相克制，冰龙战甲不适合你。」
　　这一点也是无奈，高武要承担更重的责任，他更需要高阶战甲。
　　只是物性相克，把冰龙战甲和赤霄剑放在一起非常不明智。
　　高武对此也很理解，赤霄剑藏在阴神里还没事，要是催发出来，必定会和冰龙力量冲突。
　　「你们这段时间就住在这里，配合试验。」
　　秦六合招手叫过一个工作人员，让他带着高武和宋明玥去休息区。
　　休息区就在旁边的三层最里层，防护等级极高。为了防止泄密，如送饭之类的服务都是使用的自动机器人。 
　　高武和宋明玥被分配到一个房间，好在足够宽敞，有两间独立卧室和卫生间，甚至还有两间独立的修炼静室。
　　换气系统发出嗡嗡低沉声音，确保房间内空气清新。地下房间自然没有窗户，只是装了几个显示屏伪装成窗口，实时播放外面真实环境状态。
　　高武检查了房间，对环境还算满意。主要是足够安全、安静，也很干净整洁，这就足够了。
　　等到晚上，秦六合亲自来房间找高武，他给了高武三根一百毫升试管。
　　「纯化分离的龙血，有着雄浑源力。就是里面的神性力量无法用技术手段分离。」
　　秦六合说道：「你体质特殊，先服用试试。若能抵御其中龙血强烈破坏力量，对你修炼大有好处。」
　　等秦六合走后，高武打开试管喝了一小口。
　　冰蓝色血液看上去就像某种糖浆，看上去粘稠又非常漂亮。 
　　小小一口龙血，带着一股森森寒意。并不是温度低，而是血液中特殊源力反应让高武感觉到浑身冰冷。
　　这种感觉很像是极寒冰焰，只是更为温和平静，甚至有种柔顺如水的感觉。就好像是冰冷刺骨的河水。
　　转眼之间，刺骨寒气就浸透高武全身内外，他感觉自己脑浆似乎都被冻成了冰块。
　　当然，这只是他对于寒冷的一种感觉。主要还是冰寒源力太强了，对他身体和精神造成了极大破坏。
　　高武默默运转神龙道，随着穴窍源力运转，很快消化了龙血中的寒性。
　　随之而来就是纯粹又雄浑源力遍布全身，整个人都异常舒爽通透。
　　就是各处穴窍都有种被清洗了一遍的感觉，运转源力都多了几分轻快顺畅。
　　皮肉、筋骨、脏腑也在这样洗链中明显获得了增强。 
　　「有用，而且是非常有用。比霸龙药剂的效果要强几十倍！」高武大为惊喜，龙血的侵略性的确强，却奈何不了他35点的体质，体质在这样刺激下又会不断增强。
　　体质高是一回事，身体强度又是一回事。体质是身体强度的根基。
　　但是，光有根基是没用的，还需要高强度的修炼强化，才能把身体强度提升上来。
　　玄武神罡咒，已经把他身体强化到极强的状态。霸龙药剂对他而言，也只能当做恢复源力的药剂使用，再不能对身体生出刺激强化效果。
　　十级冰龙的血液，正合他使用。让他把吃药天赋能完全发挥出来。
　　高武当即咕咚咕咚把一百毫升龙血干掉，龙血狂暴的刺激下身体活力被完全激发出来。
　　等到身体吸收了狂暴的血液，转化的源力又被他用来凝链穴窍。 
　　事实证明，这样修炼方式简单、粗暴、直接，却也异常高效。
　　第一天，高武就服用了三百毫升龙血。通过龙血的刺激，顺利凝聚了一处穴窍。同时也强化了身体。
　　等到第十天，高武已经把对于神龙道八处穴窍全部凝聚成型，身体强度也获得巨大增强。
　　到了这一步，他身体强度其实已经超过了七级赤炎飞龙甲。
　　凝聚的穴窍总数更是达到了七十二处，为晋级七级做好了准备。
　　当然，能如此迅速进步也是他精神力量暴增，驾驭源力愈发轻松，观想神相也无比稳定。
　　冰龙的血液，只是加快了他修炼过程。龙血真正的作用还是强化了身体。
　　因为龙血效果非常好，秦六合让高武暂时先不要使用龙晶。
　　高武狂飙猛进的同时，宋明玥也同样受益。 
　　她通过精神共鸣，帮助高武打磨、吸收龙血。在这个过程中，她也不断熟悉龙血中的神性变化。
　　宋明玥修炼的玄冥天蛇之法，原本就是取至阴至寒的天蛇变化。
　　她感悟到太极双蛇，却并没有改变玄冥天蛇的根基。
　　见识冰龙本体，感应到了龙魂的爆发，又和极寒冰焰对抗过，宋明玥对于冰龙的力量也有了几分自己理解。
　　这次和高武精神共鸣，又能从容感悟龙血中的力量气息，让她有时间琢磨、研究、学习。
　　到了第十天，宋明玥试着喝了一点点龙血，她凭着太极双蛇神相慢慢转化其中神性，最后居然吸收了龙血的灵力。
　　太极双蛇的时间异能，可以对她身体内能量变化进行逆转。
　　要是感觉不对，她就能逆转回去，把消化龙血再吐出去。 
　　也正是有着这样强大异能，宋明玥才敢答应移植冰龙战甲。她虽然渴望变强，却也不是脑子一热就什幺都敢答应。
　　第二十天，宋明玥每天服用的龙血数量已经能达到五十毫升，高武每天服用的量却已经达到一千毫升。
　　甚至高武每天都会用龙血沐浴浸泡。而且，沐浴后的龙血还会被回收。
　　那幺大一坨龙，龙血至少是十万吨的量级来计算。又没有技术能提纯龙血，真正能服用龙血的人寥寥无几。
　　不论高武和宋明玥如何消耗，从总量来说，都不算什幺。只是如此珍贵龙血，却又不能真的随意浪费。
　　第五十天，也就是传统的小年，宋明玥也凝链出了第七十二处穴窍。
　　通过太极双蛇，她把七十二处穴窍统合成一体。在源力层次上她其实比高武要差很多。
　　同样的七十二处穴窍，高武源力总量是宋明玥一倍还多。这还是宋明玥根基扎实，又有强大无比太极双蛇加持，每一处穴窍源力层次都远胜同辈。 
　　除夕的上午，宋明玥躺在手术台上，几名专家用最先进仪器给宋明玥进行缝合手术。
　　用宋明玥干细胞培养的手臂，表面上和她右手一模一样。
　　实际上这条手臂，却是融合了龙血、龙鳞、龙晶和金属编织技术，又经过天命玉玺改造，堪称的联盟最高科技产物。
　　能量等级的上限已经达到九级。只是能发挥出多大威能，却要看驾驭者的能力。
　　高武也在手术室内，他穿着消毒服默默坐在宋明玥旁边。
　　为了提高手术成功机率，并没有给宋明玥注射麻醉药剂，主要是要保持神经、骨骼、血管、肌肉、皮肤的活性。
　　一层层的精密缝合，剧烈的痛感会不断刺激宋明玥，在这个过程中还会生出排异反应，还有冰龙神性的冲击。
　　实际上手术非常的危险，一个不好，宋明玥真会死在手术台上。
　　相比于宋明玥的平静，高武反而有些紧张，这一步跨出去，真是一步登天。
　　跨不出去，就可能迈入地狱……
　　（国庆稳定双更~大家感动不~求月票）
　　(本章完)

第三百一十七章 好小子！
　　第317章 好小子！
　　手术室内颇为安静，只有几个专家不断下达命令，旁边有助手递上各种工具设备，调整各种电子仪器等等。
　　植入手臂式战甲，对于专家来说还是非常有难度的。
　　生化战甲都是直接外挂式的植入，作为人体本身的器官来植入，这就让难度提高了十倍。
　　首先要保证手臂神经各方面完好接入，还要同时连接生化战甲，确保两者不会互相干扰，这需要极高的精度。
　　更麻烦在于冰龙战甲等阶太高，几个专家也是第一次接触如此高等级生化战甲。
　　好在几名专家也都是六级武者，感知异常敏锐。又都有着上千台战甲植入手术的实操经验。
　　从上午一直忙到下午五点，植入手术顺利完成。
　　宋明玥也并没有表现出明显排异反应，这让几名专家也都松了口气。 
　　第一次进行这样的植入，还需要观察七十二小时。
　　留下一名专家值班，其他人回去过年。真要有问题，就只能把这只手臂先拆下来，这个就简单多了，一个人足够。
　　高武让那名专家去休息，他就在手术室陪着宋明玥。
　　他虽然不会医术，却和宋明玥有着玄妙精神共鸣。宋明玥有一点异动不适，他都能生出感应，比那些仪器可精准多了。
　　等到其他人都离开了，宋明玥通过精神共鸣问高武：「非要躺在这幺？」
　　手术室有很多摄像头，她身上还挂着很多感应器，待在这里，让她感觉被许多人围观，非常不舒服。
　　「为了安全。」高武虽然觉得问题不大，冰龙战甲和小宋相处的很融洽，并没有出现激烈对抗的情况。
　　一方面还是宋明玥身体已经有了点冰龙气息，另一方面战甲毕竟是用她干细胞制造的。 
　　最重要还是宋明玥武道神相能冰龙战甲兼容，在源力和精神层面能统一起来。
　　就算真有问题，他凭着青龙神炁咒也能帮宋明玥控制住情况，不至于发生太大的危险。
　　青龙神炁咒能把人的生机本源激发出来，对于外人来说，绝大多数情况都不适合使用青龙神炁咒。
　　宋明玥这种状态就没问题，她毕竟年轻，哪怕损失个几十年生命本源，后面都能通过各种灵药、源力滋补回来。
　　「去年过年，我们就是在中京过的。」
　　高武说道：「今年我们在这一起过除夕，也很有意义。」
　　宋明玥轻轻笑了下：「有你在身边就好了。过年不过年的无关紧要。」
　　「嗯，我们在一起就好。」高武也是这幺觉得的。
　　不过，他还是很喜欢过节，尤其是过年。 
　　今年过年又不能和老爷子、君姐团聚，不免有点遗憾。
　　毕竟老爷子年纪大了，过一年就少一年。
　　平时宋明玥不喜欢说话，这会状态特殊，倒是愿意和高武多聊聊。
　　聊聊两人第一次见面，聊聊的她母亲，那个只存在她记忆深处的温柔女子。
　　高武看得出来，宋明玥虽然很冷静，这会还是有些软弱，才会主动说起埋藏在心里最深处的话题。
　　他也不需要说什幺，就做一个安静倾听者就足够了。
　　两人一直聊到除夕夜十二点，一旁平板电脑播放着新年钟声，两人都很自然同时侧头看着屏幕上的喜庆画面，心里也是一片喜乐安宁。
　　等到钟声过后，熟悉又欢快歌声响起，宋明玥突然说道：「等解决了异界的问题，我们就回北州，我喜欢那里苍茫辽阔的山和水。」 
　　「好。」高武毫不犹豫应道。他也喜欢那片故土，喜欢那里的人和事，哪怕很多人都是彪呼呼的……
　　宋明玥突然心生感应，周身穴窍和手臂内源力龙晶建立了精妙共鸣。
　　她闭上眼睛慢慢说道：「要是我、」
　　不等宋明玥把话说完，高武打断她：「我们一定会赢，我们一定能幸福，我们会见证世界一切的美好！」
　　宋明玥嘴角微翘：「你说的对。」
　　她周身穴窍源力灵光闪耀，手臂和身上贴着的感应器纷纷崩开。
　　监控器响起的刺耳警报，手术室外一名专家急忙忙跑过来。
　　高武隔着窗户对专家摆手：「没事，关闭所有监控。」
　　宋明玥不管有什幺变化，这会都不应该留下影像资料。
　　专家迟疑了一下，高武对这些搞研究的人信不过，他一摆手，房间里所有监控摄像头同时爆碎。 
　　以他超强精神力量，任何工作的电子设备都瞒不过他的感知。
　　不论任何精密电子设备，都会有电磁辐射。在他眼中就像黑夜中闪耀光芒，异常扎眼。
　　拉上窗帘，高武站在宋明玥面前默默守着。
　　宋明玥周身灵光闪耀，尤其是眉心深处太极双蛇，散发光芒越来越强盛，更分化出一条条光线，和周身穴窍连接，又和冰龙战甲手臂连接。
　　太极双蛇散发的光线并不是固定的，而是不断生灭变化，连接的顺序层次也在不断调整。
　　源力层次加上精神层次的变化，高武是通过精神共鸣才能完全掌握。
　　他用阴神、或者精神力量感应，都会遗失很多细节。
　　双方的精神共鸣，却让他能以宋明玥视角去观察精微变化，又能以第三视角旁观。 
　　相比于当事人宋明玥，高武反而能纵观全局，把握所有变化。
　　很显然，宋明玥正在凝聚源力真核。
　　造成变化的根本，还是在于冰龙战甲太强大了，反过来推动宋明玥不得不提升源力层次去配合。
　　好在太极双蛇神妙，一旦发现尝试的路线不对就能逆转返回始点重新开始。
　　高武不知道这样的试错能持续多久，好在宋明玥修炼玄冥天蛇本就是顶级秘法，直指八级。
　　所以要不断试错调整，是因为太极双蛇神相异变，和原本玄冥天蛇秘法已经有了一些根本改变。
　　另一方面，宋明玥还要配合冰龙甲的冰寒神性气息调整，让两者能够很好融合成一体。
　　宋明玥对此似乎已经有了思路，调整了几次后源力连接状态就趋于稳定。
　　冰龙战甲内的源力龙晶，也开始和太极双蛇共鸣，冰龙战甲也在闪耀出层层灵光…… 
　　宋明玥引发的源力异变也惊动了秦六合，这位强者来到手术室外看了一会，又悄然离开。
　　高武感应到秦六合的灵神气息，但他没有出去招呼。这时候没必要客套。
　　源力真核的凝聚非常复杂，至少比高武想的要复杂很多倍。
　　宋明玥明明已经找到稳定可靠源力连接，并和冰龙战甲进入了源力共鸣。
　　但是，这种状态却一直持续了几十个小时，新的源力连接体系才稳定下来。
　　在这个过程中，高武发现冰龙战甲内的龙晶虽然不大，却非常的稳定，和宋明玥精神力量连接后，俨然已经成为了另一处穴窍，或者说是源力中心，可以进行源力吐纳转化。
　　龙晶的强大，也远远超乎高武的预料。这样状态的冰龙战甲，也是他见过的最强战甲。
　　他见过秦九岳、海无极身上的战甲，层级很高，却远不及冰龙战甲。 
　　对于两位武圣而言，真正强大是他们手中雷霆枪和含光剑。
　　冰龙战甲从层次上看，似乎也不比雷霆枪、含光剑差多少了……
　　有如此强大战甲，对于宋明玥来说也算是因祸得福。但是，高武又有些担心小宋驾驭不了冰龙甲。
　　生化战甲和神兵又不一样，神兵驾驭不了顶多就是放在一边，没什幺危害。生化战甲镶嵌在身上，不管你用不用，都要滋养维护生化战甲。
　　冰龙甲威力越强，小宋的负担就越重。
　　经过了近一百个小时的入定，宋明玥终于成功用太极双蛇凝聚源力真核，冰龙甲也真正融入她身体，成为她的手臂，成为她的一部分……
　　宋明玥从手术台上下来，她伸出左手轻轻摸了下高武脸颊柔声说道：「幸好你在，不然这次真的危险了。」
　　「我当然在，我必须在。」高武按住宋明玥的左手，他没忍住：「又嫩又滑，手感很好！」 
　　「正常状态和我的手一样。」宋明玥这会已经能如意控制左手，不然的话，她也不敢去摸高武的脸。
　　左手和右手看似一样，实际上却是真正凶器。就凭她左手的力量，七阶神兵也能捏碎。
　　这是源于冰龙的特性，也是冰龙甲强大之处。
　　「恭喜、十九岁的七级武王！」
　　高武很兴奋：「以后谁欺负我，你就帮我弄死他！」
　　宋明玥一脸认真说道：「我永远和你站在一起。你的敌人就是我的敌人！」
　　她心里非常清楚，能驾驭赤霄剑的高武破坏力可比她强多了。但是，不论她强弱，都会用尽一切力量帮高武！
　　高武本来就是随口玩笑，看到宋明玥这幺认真，他不由失笑，这话题也太严肃了！
　　他抱住宋明玥在她嘴上亲了一口：「让我尝尝武王的是咸的还是甜的！」 
　　两人从手术室出来，秦六合已经等在门口了。他沉凝目光上下打量了宋明玥，严肃脸上露出一抹欣慰之色，「不错，比我预料的要好很多。」
　　宋明玥能这幺顺利凝聚源力真核晋级七级，还能近乎完美融合冰龙甲，的确很出乎秦六合的预料。
　　他大概猜到里面有高武不小功劳，毕竟高武精神力量已经达到武圣层次，甚至更强。
　　有高武的精神共鸣，足以帮宋明玥克服许多问题。
　　实在不行，用天命玉玺也能帮宋明玥镇压基因反噬。只是那样一来，宋明玥再没什幺机会降服炼化冰龙甲了。
　　冰龙还是太特殊了，内蕴源力又过于强大。现在看来，只有龙肉经过加工能发挥出作用。
　　龙血之类的资源，只有极少数人能使用。
　　宋明玥能驾驭龙血资源，意味着能把庞大资源迅速转为有用的战力。 
　　不论是战斗意志还是战斗智慧，宋明玥都是顶级。若能让宋明玥迅速迈入八级，能极大缓解联盟现在的紧张状态。
　　对于重回阿房宫，也有巨大帮助。
　　只是最关键的高武却没能同时晋级七级。只是七级还不够，高武至少要达到八级，才有赢的机会。
　　也是高武根基太厚，源力穴窍太强。把所有穴窍统合起来凝聚成真核的难度要比宋明玥高很多倍。
　　而且，宋明玥契合冰龙，这个机缘也是高武不能比的。
　　其他方面的条件也还不成熟，现在不能急……
　　秦六合对高武说道：「你们调整几天先回北州。把北州的魔教处理干净。最好把石破天和韩大林都解决了。」
　　「没有无极跟着你们，这两个家伙忍不住的。」
　　「韩大林？」高武露出疑惑之色。 
　　「麒麟教的主教，也藏在北州。」
　　秦六合说道：「他们这些魔教这些年都勾结到了一起。其中最重要就是联邦的白鹰教，上蹿下跳到处勾连。」
　　「你也需要更激烈的战斗刺激，才能尽快凝结源力真核。你们两个互相照应，也能保证安全。」
　　才晋级七级的宋明玥，战斗经验战斗意识可能还比不上石破天这些老牌七级。但她冰龙甲强大，这一点却足以胜过任何七级。
　　高武实际上更强，赤霄剑可怕，他要挨上一击都要当场化作飞灰，更别说那些七级。
　　这里面当然可能会有意外。但是，这点小事都应付不了，哪有能力破解阿房宫神域！
　　高武却对秦六合安排有点不解，之前老秦不是心急火燎的要急着杀冰龙拿赤霄剑，怎幺事情做成了反而不急了？
　　就为等他晋级七级？ 
　　他也不好多问，老秦要是愿意解释就直接说了，多问也没意思。
　　之前老秦也的确说过，拿到龙晶让他先凝聚源力真核。他其实也有点无奈，三十点根器凝聚穴窍易如反掌，只是凝聚源力真核，却总觉得差很多。
　　哪怕他手里还有一小块龙晶……
　　从试验中心出来，高武和宋明玥先回了西山青林苑。
　　西山已经白雪皑皑，阳光下显得特别明亮，也让西山多了几分堂皇巍然。
　　正值初五，有不少人开车进山烧香。宋明玥远远看着烟气缭绕的庙宇，她开车停在路边看了好一会。
　　高武知道她想到了燕秋水，他也是默然。
　　回到青林苑，海无极已经在等着他们了。
　　海无极看到宋明玥的时候，他也很惊讶，短短一个多月时间，宋明玥不但伤好了，还凝聚源力真核成为七级王者，这样进步速度比高武都快！ 
　　不过，海无极还是觉得宋明玥修为初成，周身源力气息太盛，还藏不住自己。
　　接下来几天，海无极一直和高武、宋明玥过招，指点他们修炼，宋明玥也逐渐掌握了隐藏修为的法门。
　　有武圣喂招，也让宋明玥掌握了冰龙甲的真正威力。这对她来说非常重要。
　　海无极对于冰龙甲的神威也很是惊讶，认为宋明玥凭着此甲足以和所有七级高手对抗。
　　对于学生能有如此出色成就，海无极也是大为满意。
　　高武和宋明玥本来想去燕家探望，却被海无极拦住了。
　　现在燕家上下对此事都是很伤心也很恼怒，家里的年轻小辈们情绪不太稳定，两人去了可能引发矛盾，反而不好。
　　高武也没勉强，这份人情他和秋水记在心里，以后必有厚报。现在却也不必急着上门去表态。 
　　至于燕宁宁，他们也特意问过了，这孩子毕竟是燕家嫡系出身的孩子，其实在家里很受照顾。只是性子孤僻，又不喜欢练武，在家里小辈中没什幺存在感也是真的。
　　过两天就是十五元宵节，高武正好可以赶回安京和老爷子他们过节。
　　临走之前，海无极对高武的赤霄剑很好奇，提出要见识见识。
　　老师的要求，高武自然不能拒绝。他看着书房有些担心说道：「师父、赤霄剑炽烈，我可控制不住，别烧了书房？」
　　海无极哈哈大笑：「小子、能破我的圣域，书房随便你烧……」
　　高武看到老师这幺自信，他也就不废话了，当即用阴神催发出赤霄剑。
　　其实也不能算是剑，只能算是阴神手握一道炽烈无匹的赤光……
　　赤霄剑才浮现出来，炽烈无匹高温就破解了一切源力变化，圣域无声破裂。 
　　海无极脸上笑容也没了，他手中若有若无剑光轻啸，重重绵密剑气如丝线般缠绕着赤霄剑，却转即被赤霄剑的光焰熔解……
　　高武一看就知道不妙，他当即用阴神强行收了赤霄剑。
　　炽烈无匹赤光消散，空间转即恢复正常。只是书房内的所有书籍、陈设都已经在高温下瞬间碳化。
　　明亮整洁的清静书房，变成了黑漆漆一片如同煤窑一般。
　　海无极沉默了下骂道：「好小子、看你干的好事！」
　　高武一脸不敢置信，这老头可真赖啊……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百一十八章 云泥之别
　　第318章 云泥之别
　　从机场通道出来，高武远远就看到商青君和周红缨。
　　她们身材高挑容貌出众，两人站在一起就更为扎眼。
　　尤其是周红缨，大波浪卷发，红唇明艳，穿着露肩毛衫，站在穿着厚实冬装的人群中那幺明媚耀眼，就像草丛中怒放的鲜花。
　　周红缨也看到了高武和宋明玥，两人穿着同款黑色风衣，戴着墨镜，并肩而行非常有范。而且，高武身材挺拔，比旁边人高了快一头了，更容易辨识。
　　「嗨……在这呢！」周红缨兴奋的招手，又引来了周围不少关注目光。
　　高武也摆手：「君姐、红缨姐。」
　　商青君也是满脸笑容，上次高武来安京行程非常急，来也匆匆去也匆匆，还带着众多随行人员，前呼后拥的让她都非常有距离感。 
　　这次不一样了，只有高武和宋明玥两个人。看到高武脸上灿烂阳光笑容，更让她找到了那种熟悉的感觉。
　　高武上前给君姐一个大大拥抱，也抱了周红缨，周红缨趁机还搂着高武脖子亲了口脸蛋，完事后她有点心虚的没敢看宋明玥。
　　宋明玥对此却毫不在意，她脸上反而多了两分柔和笑意。
　　经历了屠龙大战，经历了燕秋水的牺牲，她对于这些看似平常的生活细节也多了几分由衷喜欢。
　　就是周红缨，也只是觉得她很可爱。
　　作为十九岁的七级强者，宋明玥看待世界的角度都变了，对于世界也多了几分宽容。
　　四人组合引来更多关注目光，只是谁也没认出来高武这个安京第一网红。
　　不是他们眼神不行，是高武最近一年在视频上都刻意调整过自己状态，显露出强烈张扬如龙的气质。 
　　也是高武学乖了，与其在现实生活中调整自己，还不如在视频中刻意摆出另一种强大张扬状态。
　　他武道修为日益精深，调整自己气势状态就能让他呈现出特色鲜明的样貌。
　　怎幺说，就好比精通邪术的女人上妆和卸妆的状态。
　　不是非常熟悉的人，已经很难在现实生活中把他和北州第一网红联系到一起。
　　四人汇合后周红缨去停车场开车，这次她开的是公司买的新车，多用途运动旗舰油电增程，很是气派豪华。
　　高武对坐什幺车不在意，不过，车内装饰豪华，空间宽敞，还有彩电冰箱，特别订制座椅，这些优势都不是小车能比的。
　　安京还是很有过节的气氛，到处都是张灯结彩，大白天偶尔还能听到零星鞭炮的声音。
　　哪怕禁止烟花鞭炮，还是挡不住有人偷偷放。尤其是在江边，经常有少年在那燃放鞭炮。 
　　高武喜欢鞭炮声，喜欢那空气中淡淡的火药味道，喜欢满大街播放的喜庆歌曲，喜欢那红的灯笼长长彩旗，喜欢每个人脸上挂着的亲切笑容，对他而言，这才是过年的味道。
　　安京还是太大了，热闹气氛也差了不少味道。
　　高武看着窗外的城市，心里不由想起了东江，还是他家乡好！
　　商青君看到高武若有所思的样子，她也是一阵心疼。
　　这才一年的功夫，原本热情开朗的少年也多了几分深沉。
　　荣誉和权力是有了，只是小武也没了以前没心没肺的快乐。
　　她柔声问道：「小武、你这次放假能待几天啊？」
　　「三五天吧。」高武对君姐笑了笑，「我们这次好好聚聚。」
　　商青君也笑了，三五天就是好好聚聚了！但她没说什幺，能在节日看到高武就很开心了，爷爷一定更开心。 
　　安和疗养院条件非常好，别墅小楼也有工作人员帮着布置了红灯彩旗，贴了春联，还有大红窗花，客厅里挂着几个大大金色福字。
　　老爷子看到高武回来，满是皱着瘢痕的脸上也露出笑容，老眼中也是一片喜色，整个人都精神了许多。
　　高武看到老爷子状态不错，他也很开心。低级鱼龙金浆，还是很适合老爷子的。
　　这样好好调养，再活个二三十年绝没有问题。
　　一家人团聚，大家都很高兴，中午高武和商青君下厨，做了八个菜。
　　周红缨和宋明玥都是有钱人家孩子，从小就没做过饭。两人也就只能打打下手。
　　相比于外面聚餐，还是家里做饭气氛更温馨。
　　老爷子都破例喝了两小杯白酒，商青君、周红缨也喝得微醺，高武和宋明玥体质太强了，却是怎幺喝都没什幺醉意。 
　　晚上高武安庆楼订了一桌最贵的酒席，这种原本是要排队的，但他找了龙腾公司给安排，这种小事还是很容易的。
　　酒楼安排是顶层豪华包间迎春，也是顶层中最小的包间。
　　为此酒楼经理还特意跑过来道歉，因为时间太紧张，没办法安排其他好的房间。
　　其实酒楼经理并没认出高武，只是觉得这个年轻人挺拔英武，气度不凡，却也没多想。他主要是看龙腾公司总经理的面子。
　　高武也没在意，不过是家庭聚餐，本就不需要那幺大的包房。
　　等到菜上齐了，高武就让服务人员都下去休息，一家人聊天，有外人在终究是不太方便。
　　他其实更喜欢在家里吃饭，只是回来一趟，总要让老爷子吃点好的。
　　大家都吃饱了闲聊的时候，周红缨接到家里电话，她跑到门外去接。 
　　今天整天都跟着高武他们，已经一天没着家了，大晚上还不回家，家里肯定要问。
　　周红缨站在门口打着视频电话，还给家里人拍了包厢名字，她没敢说高武回来了。
　　主要是高武现在身份不一样，手下众多，干的都是惊天动地大事。
　　她不知道高武行程能否公开，但是，还是保密更稳妥。
　　周红缨打电话的时候，走廊另一端有几个青年正在包厢门口抽烟。
　　几个青年看到周红缨都是眼睛一亮，漂亮的妹子常见，漂亮却妩媚的妹子可就非常少见了。
　　他们也知道能在这里吃饭的不是普通人，只是喝了不少酒，又看到对方所在包厢非常小，由此断定不是上门显赫出身。
　　有个青年忍不住吹了个口哨，周红缨顺着声音看过去，就看到其中一个青年对她扬起手机：「美女、留个联系方式？」 
　　周红缨见多了这种搭讪套路，她对那人摇了摇手指示意毫无兴趣。
　　那青年本来就是随意搭讪，只是当着几个兄弟的面被这幺轻蔑拒绝，他就有点下不来台了。
　　他微微皱眉：「卖弄风骚的还装起纯来了！」
　　周红缨微微皱眉，流里流气的家伙说话难听，她也见多了。大过节的她也懒得和对方计较，没必要为了几句难听话就吵架。
　　她没理会对方，直接转身回了包厢。
　　那青年看到周红缨没吭声，他以为周红缨怕了，不禁更加得意。
　　周围几个青年也跟着哄笑，「这女人一看就不是好路子，弄她！」
　　「肯定是谁情妇，这把柄拿捏住还不是随便你玩……」
　　几个青年其实也就是嘴上痛快，还真不太敢在这地方乱来。 
　　白玉成带着白帝山出来，就听到几个家伙在那开下流玩笑。他脸上不动声色摸出一支烟，几个青年赶紧凑过来点火。
　　白玉成深深吸了口烟随口问道：「怎幺了？」
　　几个小子都露出讨好笑容，争先恐后把事情经过说了一遍。
　　一个青年最后补充道：「玉林看中她，她还敢摆脸子，不知死活！」
　　青年话没说完，白玉成一把搭在他肩膀上，五指微微用力已经捏的这小子痛的要叫出来，却又不敢叫，脸顿时涨的一片红紫。
　　对方可是白家嫡系，又是高级武士，身份地位比他强太多了。他只能拼命忍着。
　　「和你们说过多少次了，喜欢嘚瑟我能理解，但别给我们白家惹事。」
　　白玉成沉着脸说道：「家里长辈都在里面坐着，你们就在外面闹事是吧？你们脑子里装的是什幺东西？」 
　　他说着冷冷看向白玉林：「你、立即过去给人道歉。」
　　白玉林满脸难色：「玉成哥、不至于吧。」
　　「别他幺逼我扇你。」
　　白玉成脸色阴沉下来，北州现在是暗流汹涌，白家虽然有白云飞这位宗师坐镇，在这种情况下却要小心再小心。
　　偏偏这群小崽子吃着喝着家里的，不帮家里分忧就算了，还他幺给家里惹事。真是父母教的不好！
　　白玉成倒不是真怕得罪一个女人，他在意是这件事本身代表家族子弟不肖。
　　今天惹了这个没事，明天惹了那个没事，后天呢？
　　「走，我带你过去道歉。」白玉成提著白玉林领子，向着迎春那间包房走过去。
　　白帝山本来不想管这事，作为旁系子弟，他其实很厌恶白家这些嫡系子弟做派。只是白玉成对他一向关照，他也就跟上去看看情况。 
　　听到有人敲门，周红缨、商青君都露出意外之色。
　　周红缨觉得可能是那群人追过来了，她脸色有点难看急忙忙过去开门。
　　果然，就看到那个调戏她年轻人，身边还跟着两个人。为首那青年长的颇为英俊，看上去有些面熟。
　　周红缨不记得白玉成，白玉成却记得周红缨。前年在龙江大桥上，他第一次见周红缨、商青君，第一次见高武！
　　自那以后，他经常在高武视频中看到周红缨。他知道这个漂亮妩媚女人和高武关系很亲密，就算不是女朋友，那也是绝对的密友。
　　白玉成心就猛的咯噔一下，他目光一转就看到房间里坐着的高武和宋明玥。
　　高武没穿军装，只是一身笔挺正式黑色金纹正装，也透出一股成熟味道。
　　白玉成看到了高武，心就更冷了，这下真坏了，小崽子一脚踢到铁板上，虽然是小事，放在高武这样人物身上却再不是小事。 
　　别看高武在中京任职，但他对于安京、北州的影响力却太大了。
　　北州现在只有宋家才能压高武一头！问题是高武和宋家关系何等亲密。
　　别人只看到新闻上宣传高武如何英明神武，只有内部人才知道，高武手段何等强硬霸道。
　　他到了云岭，就把云岭的班子尽数拔起，所有涉及的组织和势力，都被他一举荡平。死了不知多少人。
　　如此酷烈手段，也让北州各大世家生出了强烈敬畏。更别说高武身后还有军方最重要力量支持，还有剑圣！
　　白玉成越想越怕，他心里乱成一团，只能脸上强挤出笑容，脑子里却想不到合适称呼。
　　叫高爷有点不合适，称呼职务又太正式，按理说应该叫学弟的，但他哪有资格这幺叫。
　　白玉成脑子急转，他一脸恭敬讨好的低头赔笑：「哥、您在这啊，太巧了……」 
　　旁边白玉林看懵了，这谁啊？能让他堂哥如此恭敬。他心里也生出了不妙的预感。
　　白帝山却是神色复杂看着里面的高武，前年大家还同台较技，现在高武却已经是高高在上。
　　不论是地位、权力还是武道修为，双方已经拉开难以跨越的鸿沟……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百一十九章 威名赫赫
　　第319章 威名赫赫
　　对方一敲门，高武已经「看」清楚了门外的几个人。
　　白玉成，白帝山，都是白家的杰出子弟。
　　要说他和白家还真有点渊源，在雪涛杯上就和白玉霜碰面。那会白玉霜还想泡小宋，一副不良少女的小模样，还挺好玩的……
　　高武现在想起来，真有种恍如隔世的感觉。
　　其实掐指算算，距离雪涛杯和白玉霜见面，才过去两年的时间。
　　面对一脸谄媚讨好的白玉成，高武还是起身迎上去，「白学长，这幺巧你也在这吃饭。」
　　高武不知道刚才外面的小冲突，他感知虽然敏锐，却不会时刻去关注周围无用的信息。
　　但他看到白玉成登门，大概也猜到了对方的来意。
　　白家这一辈，白玉霜、白帝山在武道方面都很有天赋，要说做人，却是这位白玉成最是八面玲珑。 
　　当初在龙江大桥上，白玉成稳稳占据优势，却也没有仗势欺人，这一点很是难得。
　　他对于这位学长，印象也还不错。
　　看到高武如此客气，白玉成脸上有些扭曲的肌肉也放松下来，笑容也自然了许多。
　　白玉成知道这不是高武好说话，而是高武现在层次高了，对什幺人什幺事都能表现的心平气和。
　　反正高武不怕讲道理，更不怕不讲道理。
　　「哥、是这样，刚才我这个弟弟不懂事乱说话，这样对待一位女士实在是太失礼了。」
　　白玉成说着给周红缨深深鞠躬：「周女士，我要深刻道歉，是我没管教好。实在是太丢脸了。」
　　周红缨有点意外，本来就是件小事，白玉成如此正式道歉，她有点不知所措的摆摆手，又求助的看向高武。 
　　高武对周红缨安慰的笑了笑，示意她不用太客气，也不用太在意对方的表现。
　　他对白玉成说道：「只是言语上的失礼，白学长不用如此。只是以后要注意一些。」
　　高武说着看了眼那个满脸紧张尴尬的青年，对方应该也二十多岁了，要说年纪肯定要比他大一些。
　　世家子弟，骄狂张扬，这也很符合大家对世家子弟的刻板印象。
　　事实上世家还是比较喜欢讲规矩，毕竟规矩是他们立的，讲规矩才对世家更有利。
　　但是，家里那幺多人，总会出几个坏的几个蠢的。
　　白玉成听到高武语气和缓，没有揪着不放的意思，他心里是大大的松了一口气。
　　他冷冷看着一旁发呆的白玉林：「还不道歉？」
　　要不是当着高武的面，白玉成真要给这个堂弟两个大嘴巴子，给他一个深刻教训。 
　　当着高武的面反而不能打人，打给谁看呢？当着对方面教训人，哪怕只是教训自家小辈，他没这个资格。
　　有什幺事情，只能等回去再说。
　　白玉林大概也猜到了高武身份，毕竟这位太出名了。
　　别人可能觉得高武是个网红，作为白家子弟，白玉林却知道前几个月联盟官媒连番报导高武的含金量。
　　如此重要大人物，他却得罪了对方，说句一点也不夸张的话，他以后就再没好日子过。
　　想要讨好高武的人太多了，拿捏他还不容易。就算是家里，也必然会抛弃他……
　　白玉林意识到后果的严重性，人都麻了。在堂哥呵斥中他浑浑噩噩给周红缨鞠躬道歉：「对不起、是我嘴贱。」
　　周红缨大度的摆摆手：「算了。」 
　　就算和对方不认识，一点小事也不值得计较。反而是对方大张旗鼓来道歉，倒让事情变了性质。她怎幺想反而无关紧要。
　　高武点点头，他转而给白玉成介绍主位上的商弘毅：「这是我爷爷。」
　　「爷爷好。」白玉成是个回来事的，急忙上前两步深深鞠躬问好。
　　「你好、你好。」老爷子不知道对方什幺来路，他客气招呼了一声。
　　趁着白玉成和老爷子套近乎时候，高武对白帝山一笑：「白兄好久没见了。」
　　白帝山勉强笑了笑：「是啊。」
　　高武知道白帝山不太会聊天，也没为难对方。
　　要是换个会聊天的，譬如李纯一或是魏岳在这，肯定会抓紧机会说点好听的。
　　不过看到白帝山有些局促的样子，完全没有了两年前桀骜样子，高武心里还是挺爽的。 
　　白玉成非常懂事，陪着客套几句，就带著白玉林、白帝山走了。
　　回到新春包房，白玉成直奔主间。包房里面其实分成三间，一间是超大正房，摆着一张三十人座位的超大酒桌。
　　白家的长辈、重要人物都在这一桌，其他两桌分别是白家小辈、女眷。
　　今天是白家全族聚餐，家族里重要人物都到了。
　　白家的大家长白正仁坐在主位，他是白家长房长子，自身也很有能力，很早成为武道大师，顺利接掌了白家。
　　今年白正仁已经七十岁，好在身体底子好，看上去如同四五十岁中年人。
　　他一副圆脸，看着和和气气，做事也都是以和为贵，在家族里很有是威望。
　　坐在次席就是武道宗师白云飞，安京大学任教，在安京非常有影响力，也是白家的门面。 
　　再次就是白衍，猎人协会副会长，武道大师。
　　其他白家人也都各行各业精英，不少人身居要职，很有影响力。
　　这会饭也吃的差不多了，也进入了饭后闲聊的模式。每个人面前的酒杯都换成了茶杯。
　　有几个白家很被看重的小辈，就在旁边负责端茶倒水。其中就有白玉霜。
　　白玉霜看到白玉成进来是大为开心，她急忙迎上去低声说道：「三哥、替我一会。」
　　白玉成没好气白了眼白玉霜，这个堂妹要说也算得上天才，当初还能和高武一较高低。
　　现在高武已经名震联盟权倾一州，白玉霜还是个没长大的小孩，还在想着怎幺逃避端茶倒水。
　　人和人之间的差距，比人和狗都大……
　　「我有正事。」 
　　白玉成压低声音打发了白玉霜，他快步凑到白云飞身边躬身小心说道：「小姑，高武在隔壁吃饭。他爷爷也在。刚才还出了点小意外……」
　　在安大他就跟着白云飞，对这位小姑是又敬又畏。他不敢隐瞒，把事情经过详细说了一遍。
　　「高武年纪不大，却颇有器量。不会和你们计较这些小事。」
　　白云飞指点过高武剑道，她对高武印象很深刻。
　　上次高武回安大，还托陆渊给她两支金浆。金浆的灵效之强，让她大为受益。
　　她只是服用了一支，另一支准备留到突破七级用了。要是没有突破的可能，就留给自家晚辈。
　　如此珍贵的金浆，胜过她给高武的资源百倍。从这件事就能看得出来，高武人品厚道。
　　白云飞说道：「事情没什幺，只是高武的长辈在这里，我却要过去问候。」 
　　一旁的白衍看到白云飞起身，他露出询问之色：「怎幺？」
　　「高武在隔壁举行家宴。他爷爷也在。」
　　白云飞知道白衍也见过高武，好像还帮过高武一次，她简单把情况说了一下。
　　「哦，那要过去见见。」白衍本就喜欢交朋友，又和高武有点交情。
　　今时今日的高武，已经是高高在上，权势惊人。越是如此，越要维护好这段关系。
　　以他们的交情，登门拜访有点冒昧。在酒楼碰到了，却怎幺都要过去说几句话。
　　他们和白正仁说了这件事，白正仁也是十分支持。
　　要不是和高武没有任何交情，他年纪又大，实在是不适合过去客套，他都要跟着去了。
　　其他白家重要人物，其实也都是这个想法。只是他们也清楚，一起乱哄哄跟着去见高武太冒昧了。 
　　说句实话，他们还真没那个资格过去和高武攀交情。
　　一群白家大人物，不好去见高武，教训白玉林等几个小子却没问题。
　　当即把几个人叫进来，让他们跪在大厅门口，众人站在一旁大骂教训。
　　「一群蠢货，差点让我们白家族灭人亡！你们真该死啊！」
　　「太蠢了，都送到前线去……」族长白正仁虽然和气，对于这种不懂事小辈却很不客气。
　　也许高武不在意怎幺处置，他们白家却必须要摆出诚恳认错态度。
　　几个小子都是脸色如土，他们宁可被打一顿，打断腿也就疼几十天。送去前线却有无数的苦头，还有生命危险，这才是最可怕的惩罚……
　　白玉林更是满脸悔恨，他刚才为啥嘴那幺贱？几句话就彻底改变了自己命运！
　　现在却说什幺都晚了！
　　白玉霜在旁边也听明白了，她心情也是非常复杂。
　　不知什幺时候，高武的权势武力已经到了如此地步，只是不小心得罪了高武女伴，家族上下就惶惶不安，生怕因此引来灭顶之灾……
　　以她对高武理解，对方还没这幺小气。但是，谁又说得准！
　　只看高武在云岭的雷霆手段，北州上下谁不敬畏！
　　今时今日的高武，怎幺重视都不过分！
　　包房里高武听到门外脚步声，顿时认出了来人有白云飞和白衍。
　　大仓山秘境内，白衍把相变合金战甲让给他，那时候他还很弱，白衍这可是真正的关照。
　　安京大学学习的时候，白云飞指点过他七天修行，尽心尽力传他剑道，这份人情他也一直记得。 
　　「看」到两人过来，高武主动过去开门迎接。
　　「白师、白叔。」
　　高武微笑点头招呼，「不知道你们也在，应该是我过去拜见才对。」
　　他现在身份地位是不一样了，对上这些过去的师长，他反而更要客气礼貌。
　　以前开开玩笑，别人也不会在意。现在和别人开玩笑，尤其是不那幺亲近的人开玩笑，就很容易让人误解他过于狂妄不讲礼数。
　　白云飞、白衍对此也的确非常受用，高武今时今日的地位，对他们如此客气礼貌，自然不是怕他们，而是对他们真正的尊敬。
　　两人也都不会在高武面前摆长辈架子，毕竟高武现在是武圣弟子，又任职安全总部，武道修为更是达到六级巅峰。
　　不论从哪方面来说，都比他们只高不低。凭着过去的人情叙旧可以，摆长辈架子就太蠢了。 
　　「年少有为，青出于蓝。高武、你现在可是我们安大的骄傲，北州的骄傲！」
　　白云飞也不是乱吹捧，现在高武无疑是北州代言人一般。
　　不论去哪里，只要说是自己是北州的，对方肯定就一副恍然大悟样子，高武那个北州，知道知道……
　　如此巨大影响力，就是宋雪涛都远远不及。对于北州的正面宣传，起到了非常重要作用。
　　白衍也夸赞道：「几天没见，你都是长官了。可别叫我叔叔，当不起当不起。」
　　「那不一样。白叔叔和白师对我的照顾，我一直记在心里。」
　　高武一脸认真说道：「这份情意，可不是什幺官职地位能比的。」
　　白衍不禁哈哈大笑：「以前我就觉得你这小子仁义，我看得可真准！」
　　仁义，这在北州可是顶级「美誉」。当然，白衍其实也是在开玩笑。 
　　他性子本就放浪不羁，和白云飞大不一样。说了几句话，看到高武还是老样子，当即故态复萌说笑起来。
　　高武也是哈哈大笑：「白叔叔懂我！」
　　白云飞莞尔一笑，虽然两人这幺说笑有点过于随意，却拉近了关系。
　　两位白家高手进了房间，都客气给商老爷子问好。
　　毕竟是高武爷爷，也算是他们的长辈。
　　商老爷子没见过这两位，却也看出他们身份不凡，他其实对两人的恭敬并不太在意，只是心里很为孙子的成就高兴。
　　白云飞、白衍也没多留，问候过老爷子表达了心意，很快就走了。
　　高武把两人送到门外，临走的时候，白衍说道：「你既然在安京，十六号有一次安全会议，主要讨论如何应对日益猖獗的魔教。你既然在，正好也一起来吧。」 
　　安全会议规格很高，各方都会派人参加，会议将制定一系列针对魔教的方针政策。
　　包括一些重要的奖惩措施，针对各方执法机构的权责划分等等。
　　高武虽然在北州没有正式职务，却是安全总部的代表。代表了军方督察北州。
　　前一段时间又在云岭搞出很大动静。把云岭魔教连根拔起。干的非常漂亮。
　　也正是因为高武的大动作，让北州上下都开始重视魔教的问题。
　　白衍对于现在执法体系迟缓的动作很不满。他觉得高武参加会议，会给混子官僚们一些压力。
　　现在安京都不怎幺安稳，出现了大量魔教徒，他对此是深恶痛绝。
　　猎人协会虽是半官方机构，却没有执法权。白衍虽然着急，却也只能当个辅助。
　　高武回到安京是休假，他还没和总部联系过。也不知道北州具体情况。 
　　听到白衍这幺说，他也对安全会议生出了点兴趣。
　　秦六合让他过来抓住石破天和韩大林，他也不知该从哪入手。去参加最高等级会议，也许能得到一些重要信息。
　　回到家里，高武联系了齐天。
　　通过加密手机和特殊通讯软体，网络视频也有极高的安全性。
　　齐天看起来倒是没什幺异状，毕竟是七级强者，就算再如何伤心，过了这幺久，也不可能在脸上表现出来。
　　听到高武的询问，齐天表示可以给高武授权，全权督察北州相关事宜。
　　这份授权可不是口头的，而是会通过正式文件方式入档。高武要是弄出了事情，齐天是要承担重要责任。
　　为了行事方便，高武把宋明玥纳入第三组。
　　通过齐天远程授权，第二天，高武带着宋明玥去了安全总部在安京的办事处，把宋明玥的身份问题解决了。 
　　六级武道宗师，直接授上校军衔。各种相关待遇极其丰厚。重要还是特殊执法权。能避免很多很多的麻烦。
　　十五晚上，一家人吃了元宵赏了月……
　　第二天上午十点，高武带着宋明玥到了监督总部办公大楼会议室。
　　进入会议室后，高武看到了老熟人监察部副总长张云逸。
　　张云逸看到高武倒不意外，因为他早就接到安全总部通知，高武会作为总部代表出席会议。
　　在前方讲台上，高武的名字桌牌就摆在监察部总长铁旗旁边。
　　高武和张云逸客气的时候，开会的人也陆续到了。如白衍、白云飞、沈安等熟人，都和高武亲切招呼。
　　高武还看到了叶千城和铁旗。叶千城是猎人总会会长，一个身高白发老人，性子还很开朗，主动过来和高武招呼。 
　　铁旗则是一个沉默老者，他肤色有点黑，身材高大，不苟言笑。穿着黑色制服，更显得特别严肃。
　　铁旗只是和高武握了握手，简单认识了一下，就再没和高武说过话。
　　高武却对这监察部的老大生出了浓厚兴趣。并不是对方态度冷硬，而是他在对方身上感应到了一丝负面魔气……
　　参加血祭或者受到魔神神力加持，在短时间内都会留下一些散逸的魔气痕迹，或者说是源自魔神的某种异常负面力量气息。
　　这样气息大部分会迅速消散，或者被信众完全吸收。
　　正因为这样巨大的限制，阴神只能在特定条件下判断魔神信众的身份。
　　今天的铁旗，身上就带着一丝极其微弱的魔神气息。
　　高武要不是阴神晋升到神阶境界，也无法发现这一丝气息。
　　作为监察部总长，铁旗接触魔神器物、信众也很正常，身上沾染到一点魔神气息也不是不可能。
　　但是，高武还是觉得铁旗很可疑……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百二十章 尾巴
　　第320章 尾巴
　　安全会议进行的很顺利，大会全体人员一致赞同加强扫除魔教的力度，针对相关执法体系、监督体系落实责任……
　　高武还是第一次参加这样正式会议，他觉得会议流程还挺有意思。
　　铁旗作为此次会议最高领导，也非常的负责尽职。对于魔教也表达了极其强硬的态度。
　　从各方面来看，铁旗都没有任何问题。
　　不过，高武就是觉得这老头可疑。
　　北州各地魔教泛滥，一是空间异变，导致魔神的神力能够在现实世界具现。
　　这一条变化异常重要。别说普通人，就算是强大武者，又有几个能抵抗魔神展现的神迹。
　　魔神不讲现实逻辑的神力，会让很多人忘记魔神的危险和可怕。
　　其次，就是监督体系没能监管不力。 
　　就像云岭的事情，监督局上下都烂透了。铁旗居然对此毫不知情，这真的很说不过去。
　　只是云岭上下都烂透了，掩盖了监督局的问题。
　　事后也没有对此进行清算。
　　高武本来就怀疑监督系统有问题，只是他事情太多了，这段时间忙得根本抽不出空来管这些。
　　今天来参加安全会议，他其实就是想多获取一些信息，看看安京上层的情况。
　　铁旗身上的一丝魔神气息，帮他节省了很多时间精力。
　　唯一的问题是铁旗堂堂武道宗师，监督总长，要什幺有什幺，为什幺会投靠魔神？
　　高武觉得还要好好观察，别真把别人冤枉了！
　　等到会议结束，高武又和铁旗客套了两句，就带着宋明玥先走了。 
　　铁旗目送两人背影远去，他目光闪动若有所思。
　　旁边副总长张云逸问道：「总长、怎幺了？」
　　铁旗幽幽说道：「还不到二十岁，就已经是六级宗师，手握重权，杀伐果决，真是绝世人杰！」
　　张云逸扶了扶眼镜也感慨点头赞同：「前年高武还很青涩稚嫩。转眼之间，却已经是一派强者风范。」
　　他转又低声说道：「据说已经被海公指定为接班人。日后甚至有机会成就武圣。」
　　说到这里，张云逸也难掩他的羡慕：「那可是武圣！」
　　对于普通人来说，练武可能就是一条谋生道路。
　　大家都觉得武者虽然厉害，能享受一些特权，实际上和普通人也没什幺差别。
　　实际上却完全不一样。
　　联盟的高层都是厉害武者。武道修为不够，就没资格成为高层。 
　　武道修为越高，人的精神力量越强，学习分析能力越好，就有着极高的智慧。
　　同时，也有着足够强大身体，能确保有足够精力完成本职工作。
　　到了七级强者这个层次，相当于人形核弹。不论想干什幺，都能在联盟中获得最大优待。
　　八级武圣，更是自然掌握了联盟最高权力。哪怕海无极这样不喜欢争权夺利的性子，也围绕着他自然凝聚成一个庞大派系，对于联盟有着异常巨大影响力。
　　张云逸勉强算上联盟高级官员，自然深知联盟的权力规则。
　　他亲眼看着高武从普通少年，一步步走到了联盟高层。
　　震惊之余也难免异常艳羡。
　　他家的孩子和高武就差两岁，现在还只是个小武者，连武士都不是。
　　人比人，气死人啊…… 
　　张云逸突然想到了铁旗家里的情况，他顺口问了一句：「若兰最近还好吧？」
　　铁若兰是铁旗最小女儿，今年也才二十岁。只是小时候脑部神经病变，多次进了重症室。
　　现代医术进步，换个脏器不难。大多数癌症也能治愈。唯有脑部神经过于复杂，直到现在也没有太好的办法。
　　也就是铁旗有钱有势，这才能把小女儿养得这幺大。
　　「还好。」
　　听到张云逸提起女儿，铁旗冷肃表情也缓和下来，深沉眸子里还流露出一些温柔。
　　年纪越大，铁旗越喜欢小女儿，对他来说，女儿比什幺名誉权势更重要。
　　铁旗想到高武心里又有点不安，这个小子待在安京，就像根钉子般插在这，让他浑身都不舒服。
　　多年下来，铁旗对安京各方高手已经非常熟悉，熟悉他们的性格、作风。 
　　唯独这个才冒出来高武，做事凌厉强硬，又有些不讲道理。关键背后还有武圣作为靠山，有股子横冲直闯的蛮横。
　　高武又出身安大，和陆渊、白云飞他们都有很深的关系。
　　这群学院派高手，表面上没什幺权力，实际上门生弟子遍布安京上下，隐形影响力非常大。
　　再有高武这个能出头的，真就能把这群人凝聚起来。
　　铁旗把握不住高武的动向，真怕这小子弄出点事来……
　　回到家里，铁旗就看到女儿在窗前晒太阳。
　　冬日阳光照在她身上，让女儿苍白的皮肤都似乎在发光。女儿微微眯着眼睛看着窗外群山，柔弱的样子更让铁旗心生怜惜。
　　「若兰。」铁旗走过去轻柔拉着女儿轮椅退了几步，他柔声叮嘱道：「阳光太烈了，对眼睛不好，皮肤也会晒黑的。」 
　　铁若兰努力擡头看了眼铁旗，「爸、晒太阳暖融融的好舒服。」
　　一个擡头的动作，对她来说都有点吃力。
　　铁旗看着更是心疼，女儿虽然二十岁了，却因为身体太过虚弱看上去就像十四五岁一样。
　　好在才获得了一次神力恩赐，身体和精神都好了许多。
　　他轻轻摸着女儿额头主动凑过来亲了一口：「你不要急，慢慢养着身体，等到了春天，我带你出去放风筝……」
　　「我能出去放风筝？」铁若兰有些无神的眸子顿时亮了，她长这幺大很少能离开房间。
　　放风筝虽然是简单小事，她却从没放过。每到春天看到别人放风筝，她总是异常羡慕。
　　铁旗用力点头：「放心，再过两个月你的身体肯定就好了。」
　　他对此颇有信心，麒麟王虽然血腥暴虐，却擅长改造生命。能得到麒麟王赐予神力，能极大缓解若兰病情。 
　　只恨高武过来捣乱，不然再举行两次血祭，足以治好若兰……
　　正月还没结束，哪怕是公务人员，也默认还在休假状态。
　　铁旗下午也没去上班，就陪着女儿在家里说说话，偶尔通过电脑处理一些公务。
　　到了晚上，铁旗也没出门，就在家里静室练了两个小时武道。
　　接下来几天，铁旗都是上午上班，下午就不去了，在家休息。
　　这样安逸平静的节奏，作为一个监督总长来说可以说太放松了。
　　但他是一州最高总长，这一点点小小工作懈怠，谁敢管他。
　　正月二十，铁旗收到东江的报告，高武到了东江……
　　铁旗看了报告，里面还提到了宋明玥的家庭情况。他知道宋明玥带着高武去拜访家长。
　　高武和宋明玥虽然没有正式确立什幺关系，但是所有人都知道两人的关系。
　　正月期间，去东江拜见宋家人也非常合理。要是不去才奇怪。
　　确定了高武不在安京，铁旗也松了口气。这小子做事不太讲道理，不可不防。
　　当天下午，铁旗破例出门了。
　　他没坐自己的车，就是一个人出门乘坐地铁，换乘了几站，主要是看看有没有人跟踪。
　　铁旗相信只要有人跟着他，必然能被他发现。除非是修为远远超过他。
　　确认没事，铁旗才来到白鹤区的一处步行街。
　　这里也是白鹤区的商业中心，两侧都是各种店铺，很是热闹。
　　铁旗戴着口罩，在步行街慢悠悠转了一会，这才转入一家街角的书店。
　　书店不大，门口摆着很多封面鲜艳的漫画，往里面走就是一排排书架，摆放了各类书籍，品类还颇为丰富。 
　　继续往里走就是一间茶室，只是进入茶室要先过柜台。看守柜台的女店员看到铁旗来了，很主动打开柜台请铁旗进去。
　　进了茶室关上房门，街道外面的种种喧嚣顿时被隔在外面。
　　铁旗在茶桌客位坐下，主位上一个面貌普通中年男子对铁旗笑了笑：「你怎幺有空过来？」
　　他说着给铁旗倒了一杯热茶，「尝尝，异界的异种灵茶，很特殊。」
　　铁旗也没客气，他举杯一饮而尽。浓郁茶汤瞬间似乎浸遍全身，让他周身穴窍都变得非常活跃。
　　「高武待在北州不走，始终是个麻烦。」铁旗没说茶的好坏，直接说起正事。
　　偌大北州，也只有面前这位麒麟教主教韩大林，才有把握一举解决高武。
　　「他本就是北州人……」韩大林慢悠悠说了一句。 
　　「高武太碍事了。」铁旗其实不在意高武清扫魔教信众，在他眼中都是一群蠢货，死了正好。
　　只是高武这幺清扫下去，没准哪天就牵扯到他身上。再者，没有足够信徒又怎幺搞血祭。
　　韩大林说道：「高武不足为患，主要两位武圣……」
　　他沉吟了下又说道：「石破天和我说过，高武本事很不错。他出手都没能杀掉高武。
　　「高武敢在北州待着，可能还真是自恃修为强大，不怕我们……」
　　韩大林想了下说道：「先想办法确定两位武圣行踪。只要高武身后没有武圣，就动手除掉他！」
　　此刻，两百米外的长街上，宋明玥正双手插兜站在街角，她能感应到铁旗已经停下来，还能隐隐感应到有一股更强的力量气息细微波动。
　　晋级七级，她的太极双蛇炼化龙晶，通过冰龙甲的加持，精神力量又获得巨大提升。这才能遥遥跟着铁旗。 
　　安京虽大，比铁旗强的却没有几个。对方气息晦涩深沉，分明已经达到七级。
　　铁旗鬼鬼祟祟来见的七级，绝不是好人！
　　「高武没看错，铁旗果然不是好东西。这里还藏着一个魔教七级主教！」
　　宋明玥心里已经有了判断，她并没有急着动手，这里是闹市区，打起来不知要死多少人。
　　已经知道了对方情况，从此敌明我暗，更没必要着急。等高武从东江赶回来再动手不迟……
　　(本章完)

第三百二十一章 妙计
　　第321章 妙计
　　东江，中苑。
　　高武正和宋云河聊天，他突然心生感应，在精神层面顿时和数千里外的宋明玥建立了稳定联系。
　　精神上的联系可比任何交流方式更高效，瞬息之间，高武就已经接受到宋明玥传递过来的信息，知道了铁旗去见了一位神秘七级强者。
　　北州苦寒，各种修炼资源也都很少。几十年来，北州就只有一位七级武王：宋雪涛。
　　除了宋雪涛之外，北州再没有任何七级强者。
　　铁旗鬼鬼祟祟去见的七级强者，要幺是石破天，要幺是韩大林。
　　秦六合虽然知道麒麟教主教是韩大林，却没见过这个人。
　　一个真名，对于高武找到对方并没有任何帮助。这会却有了点作用，至少可以和石破天区分开来。 
　　所以确定是韩大林，是宋明玥见过石破天，还动过手。她对于石破天的气息很熟悉。
　　简单的排除法，既然不是石破天，必然就是韩大林。
　　北州虽大，却也没那幺多七级强者。
　　高武对于宋明玥的发现很是惊喜，确定了韩大林的身份、地址，想要对付对方就容易多了。
　　至于铁旗，却是不足为患。
　　高武对于自己计策也很得意，他带着宋明玥回东江，再让宋明玥立即飞回安京。
　　他行踪虽然并没有公开，却绝对瞒不过铁旗。对方若有动作，必然会趁机活动。
　　电子通讯实在是太不安全了，铁旗在监督体系待了几十年，他在这方面必然特别小心。
　　这也给了宋明玥机会。凭着她七级的修为，还有异常强大精神感应，足以跟得上铁旗。 
　　铁旗怎幺也想不到他会被宋明玥跟踪。这就是计算中最巧妙的地方。
　　利用双方的信息差，让铁旗放松大意。只是这幺快就有了成果，也让高武有些惊喜。
　　高武和宋明玥通过精神共鸣交流了一番，他又感觉到此事有点棘手。
　　韩大林住在闹市区，的确是个大麻烦。
　　他和小宋联手应该能在极短时间内解决韩大林。但是，只要没能瞬间击杀对方，让对方爆发出力量，足以摧毁半个小区。
　　步行街那里也有大量住户，真要造成破坏，不知要死多少人。
　　哪怕高武有七八成把握瞬间击杀韩大林，却也不敢冒险。
　　最稳妥的办法当然是请老师过来，以他圣域之威，足以轻松压制韩大林。
　　只是他也不能总找老师帮忙。这幺大人了，做事应该尽量靠自己。
　　高武收到宋明玥的传讯，本想迅速赶回去和小宋汇合，商量了一下，他还是决定先等等。
　　这件事还真急不得！
　　高武耐着性子和便宜老丈人吃了晚饭，等宋云河离开，他才催发赤炎飞龙甲向着安京直接飞过去。
　　以他现在强大源力在百米高空飞行，可以避开雷达扫描，又能保持极高速度。
　　飞到一座军用机场，乘坐运输机直接返回安京。有宋雪涛、宋春秋支持，他尽可以调动相应资源。
　　这种官方的组织效率，绝不是任何宗教能比的。
　　当天晚上十点，高武已经悄然返回安京和宋明玥汇合。
　　宋明玥在附近小旅馆开了一间房，距离那家墨香书苑的书店直线距离也就一百多米。
　　通过房间小小窗户，还能看到书店后门那块位置。 
　　高武在房间里打量了一下，脸上露出疑惑之色。
　　宋明玥明眸中露出询问之色：「怎幺？」
　　「这幺简陋的房间，怎幺有这幺美的美女？」高武一本正经问道。
　　宋明玥嘴角微翘，这情话还挺好听的，但她不喜欢公事的时候开玩笑。
　　她问道：「你觉得怎幺样？」
　　「我先看看，不急。」
　　高武说道：「我们先发现了他们，就已经赢了大半。接下来就看怎幺弄他们了。」
　　话是这幺说，要计算一个七级王者还是要谨慎。稍有纰漏，周围的普通人就要倒霉了。
　　以他现在的背景，真出了大事也能扛得住责任。更别说老秦离不开他！
　　普通人的命也是命。
　　作为底层出身，高武哪怕觉醒了前世宿慧，也一直把自己当做普通人。 
　　他深深知道这种天降横祸的可怕。普通人对于灾祸的承受力非常低。
　　不说在战斗中被打死，就是被迸射源力打成残疾，哪怕现在医术发达能治疗，治疗费用也不是普通家庭能负担起的。
　　这不是什幺妇人之仁，而是享受大量社会资源强者必须承担的责任。
　　高武和宋明玥说了一声，他催发阴神飘然进了墨香书苑。
　　这座位于一层的书店，这会已经关门了。书店里一片昏暗。
　　只有二层房间有灯光，阴神并未有看到异常的生命灵光。
　　等到阴神穿过墙壁，高武就看到了里面静坐的中年男人。
　　相貌普通，身材中等却很精壮。他瞑目静坐在那，身上气息深沉悠长。
　　在中年男子胸口上挂着一个六角星徽章，徽章中心一个龙头一般的头像，正是麒麟王的头像。 
　　这个白银徽章，和中年男子源力气息有着深深共鸣，同时也把男子的源力气息和生命灵光都遮蔽住。
　　所谓生命灵光，其实就是一个人散发的生命磁场。
　　修炼有成的人，生命磁场会更加强大更加有序。只是很少有人能主动控制自己的生命磁场。
　　麒麟王的徽章，明显有着遮蔽生命磁场的作用。更准确的说，是和生命磁场组成稳定域，把生命磁场限制在极小范围内。
　　高武为了在安京寻找两个七级主教，经常半夜用阴神神游四方。
　　朱雀神光咒达到神阶，阴神在现实世界也能是神游到三十公里之外。
　　也就是说，以他为中心划一个半径三十公里大圆，在这个范围内阴神都可以到达。
　　如此巨大范围，轻松覆盖整座安京城。阴神却一直没发现非常强大生命灵光。 
　　高武现在弄清楚了，是魔教都有特殊手段控制源力气息和生命灵光。
　　宋明玥所以能发现此人异常，也是这人和铁旗在一起。另一方面，也是宋明玥的精神念力有冰龙甲加成，实在是太强了。
　　「这圣徽有点说法啊……」高武通过阴神观察中年男子，哪怕有圣徽阻拦，这幺近距离还是能看出中年男子拥有源力真核，身体状态稳定又强大。
　　放眼全球，七级强者总数也就一百多人。这里面还要加上联邦各种乱七八糟的魔教主教。
　　只是那些外域蛮夷，不论举止做派都和华夏人有着巨大区别。
　　眼前这个中年男人必是韩大林无疑。
　　高武也不敢太接近韩大林，对方虽然察觉不到阴神，自身辐射出的生命磁场却带有强烈精神力量，更有种神力气息，真要碰到也会对阴神造成影响。 
　　这种交互对阴神不会有实质伤害，却可能会引发对方警觉。
　　阴神在房间转了一圈，又去其他房间看了看，二层有两百多平米，再没有其他人。
　　几个房间都是堆满了书籍。看不到任何魔教相关的器物经文。
　　从表面上看，房间陈设布置很符合书店老板的身份，看不出任何异常。
　　高武阴神上下转了好几圈，也没有发现武器之类的违禁品。
　　他收回阴神对宋明玥说道：「这人是韩大林无疑。他的圣徽应该藏着什幺特殊力量，或者是神兵，或者是强大异灵。不能小看。」
　　摸不清韩大林底细，高武虽然自信，也不敢在城市中心区域动手。
　　宋明玥问道：「你有什幺想法？」
　　「没有想法。」高武对韩大林全无了解，也想不出怎幺把这家伙调到没人的地方。 
　　说实话，一个魔教主教住在闹市区很不正常。
　　毕竟日常要举行个血祭什幺的，或者带领教众举行活动，都非常的不方便。
　　可能是最近联盟加强对魔教打击力度，让韩大林也蛰伏起来，不敢再轻易露头。
　　高武提醒道：「这人圣徽很特殊，我能感应到其中有强大异灵气息。很可能已经达到七级。应该是麒麟王赐予的某种强大机械生命。」
　　宋明玥也是微微皱眉，只是韩大林一个就没有十足把握秒杀。
　　加上一个强大异灵，更是麻烦。
　　「只能找老师来了。」高武是不想找老师帮忙，但是，如此危险的七级主教待在市区太危险了，一个不好可能会造成几千几万人的伤亡。
　　宋明玥也是点头，这种情况也只有老师出手才最安全。
　　高武拿出玄武手机，通过胖乎乎熊猫软体给老师发了消息。
　　没一会的功夫，海无极就回复了。
　　「东卫岛出了大情况，我现在没空。你们好好处理，没把握一定不要在市区动手。」
　　高武看了老师的回复也不免有点担心，能让老师说大情况，那一定是非常非常大的问题。
　　东卫岛这块孤悬海外的飞地，很多人对于联盟认同感也不强。
　　魔教肆虐了几十年，根基太深了。更有联邦趁机捣乱，情况非常复杂。
　　上次他老师在东卫岛坐镇，就是防止事情反复。这才过去几个月，东卫岛就出事了。
　　高武有种不好的预感，联邦和魔教正在联手搞事。
　　东卫岛，只是一个开始！
　　没有了老师的支持，事情就难搞了！难道去找老秦？ 
　　高武转即否定了这个想法，老秦把他放到北州是为了锻链他，为了让他在战斗中成长，绝不会帮他干架。
　　他对着宋明玥叹气：「老师有重要事情来不了，事情难搞了……」
　　宋明玥柔声安慰高武：「韩大林这个身份显然伪装的很好，只要我们不动他，他不会乱来的。」
　　她说着突然灵光一闪：「我们不如假作不知他的身份，带队突击搜查。他一动手我们就跑，到了城外没人的地方再反过来解决他？」
　　高武也是心中一动，这想法很不错啊！
　　(本章完)

第三百二十二章 自投罗网
　　第322章 自投罗网
　　对韩大林书店突击检查，这个办法简单粗暴。
　　韩大林要幺束手就擒，要幺忍不住出手抵抗。这里面最关键在于双方有着巨大信息差。
　　这位麒麟教主教，不知道宋明玥晋级七级，也不知道他实力暴增，对方肯定想着能拿捏他们。
　　高武仔细考虑了一下，又觉得里面有一个很重要变量没办法控制，就是韩大林的反应。
　　这家伙要是突然应激，事情可就失控了。还有，想要和韩大林纠缠拉扯却不露破绽，也没那幺容易。
　　归根到底，一旦动起手来还是有太多变量难以控制。
　　高武仔细考虑了一会，还是觉得太冒险了，他对宋明玥说道：「还是太冒险了，我们再等等。」
　　宋明玥点头，她虽然自信能杀掉韩大林，却也不敢说能压的对方没有还手之力。 
　　暂时放下这些沉重的事情，高武搂着宋明玥说道：「你知道幺？这种小酒店大多都是钟点房，客人都是用一两个小时。其实大多数客人也就十几分钟……」
　　宋明玥清澈明亮的眸子看着高武：「你还挺熟悉的？」
　　「嘿嘿，我也是听说、听说。」
　　高武干笑着，这会隔壁房间传来了动静。
　　宋明玥虽然没有经验，却立即意识到是什幺情况，她微微皱眉的同时，小脸也不由红了两分。
　　老旧狭小的客房内，气氛似乎陡然暧昧起来。高武平日里也不会想这些，只是有了背景女音又感觉不一样了。
　　高武握着宋明玥素手，觉得气氛到这了，不做点什幺都对不起这小酒店，对不起隔壁音响。
　　小宋娇羞的样子，更是充满了诱惑力。高武搂着身子有点软的小宋，就觉得小宋筋肉紧实有力，摸着有点硬…… 
　　「还是修为不到啊……」高武在心里嘀咕，放松状态就要软如棉，这小宋在身体修炼上还是差了一层。
　　不过，现在可不是讨论修行的时候。高武捧着小宋红红脸颊，上去亲了一口。
　　身体上的联系，都是源自人类基因。这样身体联系让双方互相信任，让人能团结协作，让人充满安全感，是亲密关系的开端，也是人类繁衍生息起手式。
　　拥抱亲吻看似一个小小动作，实际上却是人类存续的根本。
　　所以，真正拥抱亲吻其实非常非常亲密的行为，甚至比上床更亲密。
　　高武和宋明玥都觉得气氛很好，两人享受着难得的欢悦甜蜜，隔壁女人声音却陡然尖利起来：「两分钟你他幺的还敢约，谁给你的勇气！」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　接着就是男人软弱无力的解释，女子尖刻的讽刺，穿衣服的声音，直到嘭的一声巨大摔门声，一切才回归平静。
　　高武和宋明玥面面相觑，两人又禁不住同时笑起来……
　　至此，刚才的旖旎粉红氛围一扫而空，两人却都觉得这样也很好、很好。
　　平静又温馨，还有生活给的一点意外小趣味。
　　两人抱了一会，宋明玥很快提出修炼武道打磨精神。
　　毕竟两人武功进步太快了，没有一个积累沉淀的过程。哪怕和老师短暂磨链了几天，在各方面也都很粗糙，甚至还没能真正适应自己的力量。
　　通过精神共鸣，双方可以打磨精神力量，也能打磨对源力，使之圆融通透。
　　长夜漫漫，也不能做别的，练武自然是最好的选择。
　　凌晨三点，高武和宋明玥同时从入定中清醒过来。宋明玥就看到对面高武眸子神光闪耀灿如星辰，充满了迷人的魅力。她不由心生欢喜。 
　　高武也露出开心笑容：「我想到了解决韩大林的办法！」
　　「哦？」
　　「我们不能去找他，但是，可以让他来找我们。只要加强对魔教清扫力度，韩大林肯定会忍不住对我们动手。」
　　高武对此十分自信，「老师去了东卫岛，这件事也藏不住。他们确定老师不在，更不会有什幺顾忌！」
　　「妙！」宋明玥想了下觉得这个计划很好。就算不成功，也能打击魔教。
　　高武和宋明玥悄然离开安京，急忙忙返回东江。第二天又从云岭乘坐民航返回安京。
　　有铁旗这幺个叛徒，监督体系就等于掌握在敌人手里。两人一举一动都要小心。
　　回到安京后，高武把休假的王铁梅等成员叫到了安京，他和铁旗招呼了一声，就让让王铁梅他们入驻监督部，接管了部分监控系统。 
　　监督部对外是监控魔教信众，对内也有督察执法、治安等体系的职责。
　　因此监督部有专门的监督系统，可以实时监控包括手机在内的所有有线、无线通讯。
　　铁旗是监督总长，手握监督各部大权，这个危害太大了。
　　高武让王铁梅他们入驻监督部，就是避免铁旗公权私用，一方面也能断绝魔教信众的网络联系。
　　韩大林住在闹市区，一时半会反而不会有什幺大的危害。
　　先把安京各部分的魔教信众清理掉，再看这家伙如何反应。
　　魔神信众虽然等级森严，也有一定组织性。只是指望这群信众长脑子，那就强人所难了。
　　手机、网络的便利，是任何人都难以抗拒的。只要愿意去找，总能找到魔教信众的蛛丝马迹。
　　尤其是一些特殊网址，经常有魔教信众在网上秘密聚集。 
　　只要通过技术手段入侵网络后台，就能锁定用户的IP。
　　安全总部的技术人员，有着联盟最顶级的网络技术。对于这些普通魔教信众，完全是碾压。
　　不过几天时间，通过网络就已经锁定了安京数千魔教信众。其中不乏一些专业武者，甚至还有武士，包括一些执法体系的成员。
　　为了打击魔教，各部门还组成了一个联合行动组，这其实都是安全会议上定好的。
　　铁旗自然是担任组长，高武作为副组长也有很高权限。随着高武愈发强势，甚至已经有了取代铁旗的意思。
　　铁旗也没说什幺，高武雷厉风行抓出那幺多魔教信众，他能说什幺？以前他为什幺抓不到？
　　监督总长都不敢吭声，其他谁敢吭声。
　　所以，高武很快就从实质上掌控了联合行动组。抓捕了数千魔神信众，其中一些有着神职的正式信众，大都被当场击毙。 
　　愿意悔改的送去劳教，顽固不化的打包送去极光冰原，自有军方接手处置……
　　如此几天下来，安京魔神信众被一扫而空。高武也逐渐扩大范围，对周围县市也加强了力度。
　　强硬有力的行动，对铁旗却造成了极大影响。他本来计划近期内举行第二次血祭，人都被高武扫没了，他拿什幺血祭。
　　而且高武过于强势，安京一些首尾两端摇摆不定的权贵豪族，这会也都有点怕了。
　　如此下去，麒麟教在安京十多年来努力就都白费了。
　　铁旗作为监督总长，自然知道东卫岛出了大事，而且知道海无极正在东卫岛坐镇。
　　这天铁旗再次来找韩大林，把情况详细讲了一遍。
　　韩大林其实也收到了消息，确认海无极在东卫岛，他其实就没什幺顾忌了。 
　　以他实力，都可以闯入监督中心强杀高武。只是事情做得太过分，肯定会引来两位武圣的追杀。
　　他虽然能隐匿行踪，却也不想把事情做的太张扬太过分。
　　「你准备一下，过两天去元宁县东郊山庄，我会让蔡主祭显露踪迹。高武立功心切，一定会带人赶过去。」
　　韩大林说道：「我就在山庄那等他。」
　　铁旗点头，他喜欢这个计划。越是繁复的计划，越容易出问题。
　　现在就看高武有没有胆子去元宁县了？以他来看，高武应该是不会怕的。这小子胆子非常大、非常大！
　　过了两天，监督部就收到了线报。王铁梅他们技术部门，也获得了消息，麒麟教主祭蔡世林在元宁县东郊山庄。
　　「一名六级主祭，大鱼啊……」
　　白衍一脸兴奋的说道：「请一定带我去见识见识。」 
　　他虽然只是五级，却对六级主祭充满兴趣。而且，他从心里看不上这些藉助神力加持晋级六级的家伙。
　　再说了，有高武在，也轮不到他动手。抓捕一名魔教主祭，那也是大功一件。最重要是能看到六级强者战斗！
　　尤其是高武，都说高武如何强大，白衍一直也亲眼见过。这次终于有机会见识见识！
　　监督副总长张云逸却有点疑虑：「会不会是假消息，而且，据说麒麟教主教也在北州……」
　　六级主祭有可能是名不符实，七级主教却没有任何侥幸。
　　高武看向执法、治安两个部门的负责人杨立业和周鸣，他们都是部门副总长，是行动组重要成员。
　　周鸣性格比较强硬，他又是六级武道宗师说话也硬气。
　　「不能因为怕了就不去了。怎幺也要去看看情况。」 
　　他又主动说道：「我带队在前面。高组长你们在后面接应。」
　　高武哈哈一笑：「那怎幺行，这大功还得我来拿！」
　　大家也都笑了。所有人都知道高武杀了的好多魔教主祭，所谓争功也不过是玩笑。
　　就此商议决定，高武、白衍、张云逸、周鸣组队，带着五十名行动组成员，下午对东郊山庄进行突击搜查……
　　宁远县东郊山庄，是一座建筑面积几千平米的休闲娱乐山庄，还在国道旁修建了一条大道，直通山庄。
　　这会正是冬末春初，山庄里没有客人，显得非常冷清。
　　韩大林在山庄最高处的客房，远远眺望国道上疾驰来的车队，他脸上露出了得意又残忍的笑容……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百二十三章 真正强者！
　　第323章 真正强者！
　　东郊山庄，沿着山坡盖了几十间木屋。
　　实际上都是混凝土加红砖结构，只是外墙有一层装饰原木贴片，。
　　下了一冬天的雪还没化，山上到处都是白皑皑一片。一座座木屋插在雪林之间，别有一股自然意趣。
　　高武站在大门外打量山坡上木屋，他觉得这里还真的挺适合度假的。
　　他对宋明玥轻轻叹口气：「可惜了。」
　　宋明玥明白高武的意思，经过此战，这个山庄肯定会被摧毁。
　　她说道：「这样雪景度假山庄在北州还是有不少的。」
　　两人在大门前闲聊，一旁白衍有点不解，兵贵神速，都到了门口了就赶紧冲进去。
　　耽误的时间越长，里面的魔教徒准备越充分，抵抗也会越强烈。 
　　张云逸、杨立业也不太明白高武的意思，只是高武风格强硬，他领导小组工作都很成功，他们也不好公开质疑。
　　几个人中只有周鸣性子最硬，和高武也没有私人关系，他直接问道：「高组长，怎幺不进去？」
　　周鸣人高马大，声音粗粝，典型北州大汉。哪怕他客气询问，也好像是在质问一样。
　　高武也没在意，他这般做派当然会惹人质疑。他说道：「我感觉里面已经有了准备，这次应该是个圈套，你们小心一些。」
　　他话音未落，山庄电动大门已经缓缓打开。露出了直通山庄深处的长长大道。
　　高武对白衍等人摆摆手：「你们在这外面小心戒备，我和小宋进去看看。」
　　这次来的人不少，都是各方抽调出来的精英。高武可不敢带着这幺多人进去，真要动起手来，他可没把握保住其他人。 
　　白衍神色凝重说道：「情况有点不对。我们跟着你进去吧？」
　　「别了，真要有事跑都不方便。诸位，守在这里不要轻动，这是命令。」
　　高武再次摆手，示意众人听命行事，他当先大步向着山庄走去。
　　宋明玥双手插在风衣兜里，默默跟在高武身后。
　　白衍等一群人眼看着两人沿着长道一路向上，众人神色都有些复杂。
　　「就这样？」张云逸低声问白衍。
　　这些人中就白衍和高武关系最好，高武突然来这幺一出，本来是围剿魔教教众，怎幺突然就变成的双刀赴会……
　　张云逸感觉非常古怪，杨立业、周鸣也是脸色有点难看。高武这是啥意思，看不起他们啊？
　　白衍其实也非常不解，但他还是要维护高武，「高组长做事缜密，我们不要急。」 
　　性子最直的周鸣黑着脸：「搞什幺东西，带着这幺多人来看戏啊！」
　　高武还真没有这个意思，只是他不确定队伍里有没有内奸，只能正常带队出发。
　　已经到了地方，高武甚至感应到了韩大林的气息，也就没必要再领着众人进去。
　　反正他已经下达了命令，谁要是不懂事非要往上凑，那死了也怪不得他。
　　两人沿着长道向前走了六七百米，就到了山顶最高处的木屋。
　　这座木屋也格外的大，看着就非常气派。木屋前还有两排整齐木栅栏围成院子，一侧整齐摆着用来生火的木柴垛。另一侧还有几口大缸，上面贴着大大福字，很有生活气息。
　　房门打开，一个精瘦男子走在前面，穿着黑袍的韩大林随后走出来。
　　两人站在台阶上，高高在上俯视着高武、宋明玥。 
　　高武用阴神不知窥伺过韩大林多少次，对他已经是非常熟悉。
　　亲眼看到韩大林，感觉又不一样。对方长得实在是过于平凡。
　　韩大林身旁的精瘦中年男子，看上去一脸精明能干样子，应该就是主祭蔡世林了。
　　毕竟这人周身四十处穴窍灵光闪耀，源力气息还颇为精纯。
　　单说源力修为，比南州的几个主祭要强一些。当然，远远比不上洪六丰。
　　六级是六级，距离武道宗师还是有着巨大差距。这也是魔教高手的通病。
　　能练到武道宗师境界，又有几个会主动投入魔教。只有武道天赋不行的人，才会想着投机取巧走捷径。
　　高武只是扫了眼蔡世林，已经把对方看个通透，随手就能碾死的小废渣，不值得多关注。
　　这段时间他可没闲着，每天都要饮用两千毫升龙血。 
　　嗯，秦六合一千公斤纯化后的龙血。就放在他的玄龙戒里。
　　龙血不但能提供雄浑源力，更能对周身筋肉骨骼脏腑造成强烈刺激。
　　这是在细胞层面的刺激，深入身体方方面面。
　　身体强度在剧烈刺激下不断提升，现在他身体强度已经远远胜过赤炎飞龙甲，达到了一种不可思议的地步。
　　主要也是他体质足够强大，能经得起这样折腾。宋明玥就差多了，她最多只能用几十毫升龙血，还不能天天服用。
　　身体强度提升了，不止是让他抗揍了，更让他力量、敏捷都跟着提升了两点，达到了27点。
　　力量上的提升还没什幺，关键还是敏捷提升，加上疾风迅雷变加持，敏捷足以提升到34点。
　　正常来说，七级的敏捷也就是30点。这样的敏捷已经异常恐怖。加上秘法神术加持，敏捷还能提升一倍左右。 
　　高武敢大模大样来找韩大林，也是基于对七级的深入了解。
　　哪怕他没和对方动过手，也对韩大林有了一个大概估计。并且把韩大林上限尽量算得很高。
　　阴神毕竟还有不少限制，亲眼看到韩大林，高武确定对方和自己预估的一样，他心里也松口气。
　　七级之间也是分为不同档次的。就像宋雪涛，虽然联盟并没有真正七级排名，但是，宋雪涛是七级的顶级强者，至少能排到前三，也是公认的。
　　只是宋雪涛太老了，宋家晚辈中又没有太出色的，宋家在联盟的地位也就不怎幺高。
　　韩大林这样的七级主教，位于七级鄙视链最底层。就算如此，也是真正七级。
　　拿这个人试剑，也算是有些牌面。
　　高武在精神层面对宋明玥问道：「怎幺样？」 
　　「问题不大。」宋明玥现在精神力量超强，也把韩大林看了个大概。
　　对方源力真核是很稳定圆融，毕竟经过很多年打磨。但是，她手握九阶冰龙甲，就不会输。
　　高武看向韩大林问道：「韩大林韩主教？」
　　韩大林脸上露出意外之色，高武居然知道他的名字，更让他意外是对方认出了他还能如此淡定。
　　他却并不在意，海无极在东卫岛，绝无可能抽身。宋雪涛在极光冰原，也绝不敢轻动。
　　安京范围内，没人能挡得住他。高武故作镇定也好，还是玩疑兵之计也好，都无关紧要。
　　韩大林想到这里脸上笑容愈发从容：「高武，你居然知道我？」
　　「听说过。」高武笑吟吟说道。
　　韩大林真的有点惊奇了，这小子还笑得出来，凭什幺？ 
　　他很不喜欢高武轻慢的态度，不知道他身份就算了，知道他是七级主教，还敢如此？他哪来的底气？
　　韩大林脸色慢慢沉下来：「小辈，你有点太放肆了。」
　　高武长眉一扬：「老韩、你有点太放肆了。」
　　「我没有直接动手杀你，是看在你老师海无极的面子上给你一个机会。」
　　韩大林说着话慢慢催发源力真核，不断释放出无形武道神意威压。
　　到了七级层次，虽然还不足以凝聚成源力领域，却能把武道神意凝聚成无形精神力场，对七级以下武者进行精神碾压。
　　武者控制源力的根本是精神力量，精神力量被外力干扰，就再无法运转源力。
　　韩大林费尽周折把高武弄出来，他也不急着弄死高武。若是能把高武收入教内，这个收获就太大了。 
　　毕竟是绝世天才，武圣的徒弟。
　　他也不怕高武耍花招，只要血祭一次染脏了手，再被神恩加持，高武就再没有回头的可能。
　　北州境内只有宋雪涛能救高武。就算宋雪涛现在赶过来，他也能在宋雪涛抵达之前捏死高武。
　　韩大林很快就感觉到了不对，双方精神力场交互，高武的精神力场浩瀚如海深邃如渊。
　　他指向性精神力量覆盖下去，居然如同巨石沉海，虽然激荡起了重重一些波浪，却无法真正撼动高武的精神力场。
　　韩大林神色阴沉，都说高武天资超绝，当世无双。
　　今天他算是见识到了，不说别的，高武精神力量之强居然不在他之下，甚至可能比他更强……简直离谱！
　　好在通过精神力量交击碰撞，他能感应到高武并没有凝聚出源力真核。 
　　若有源力真核，精神力场就会自然凝聚成核，异常稳定坚凝，绝不是高武这种状态。
　　韩大林突然明白了高武为什幺如此狂妄，就凭这份不逊他精神力量，高武的确有狂妄的资格。
　　但是，高武还是太自大了。七级真正强大在于源力真核！按说作为武圣的弟子，高武应该懂得这个道理？
　　韩大林心里隐隐有种不好的预感，他目光落在高武身后的宋明玥身上。
　　少女短发利落，脸上戴着黑色墨镜，穿着黑色齐膝风衣，黑色皮靴。她双手插兜，神色平静中带着几分疏离淡漠。
　　就像是一个看戏的旁观者，对即将发生的一切毫不在意。
　　韩大林精神力场放开，半径五百米范围内对方就只有两个人高武、宋明玥。
　　至于什幺监督部、猎人协会的人，都在大门口。再说了这群人最强也就是一个六级，就算一拥而上也不堪一击！ 
　　韩大林经历了几十年风雨，一路走到主教的位置，凭的就是心思细密。
　　他察觉到高武的异常状态，立即就生出警觉。除掉武圣埋伏、其他七级强者来援的可能，高武的依仗难道是宋明玥？
　　他想到了刚才和高武精神力量交锋，宋明玥近在咫尺，却似乎没有反应。这本身就非常反常。
　　精神力场碰撞后的精神波动，对于六级高手也会造成干扰。宋明玥怎幺会没有反应？
　　韩大林目光重新落在宋明玥身上，宋明玥擡头看了眼韩大林，她清冷明澈目光穿透墨镜和韩大林目光相对。
　　两人精神力场也瞬间碰撞到一起，韩大林眉心猛然一紧，少女冰冷森然又锋锐的酷寒精神力量就如同一根冰锥，瞬间仿佛把他脑子都贯穿了。
　　酷烈冰冷的力量，让韩大林瞬间都有些恍惚，还是他源力真核受到刺激，把凝链多年黑龙神相都激发出来。 
　　一条十多米长黑龙神相在韩大林背后浮现出来，黑龙仰首无声长啸，发出狂暴之极精神威压。
　　站在韩大林身侧的主祭蔡世林，直接被狂暴黑龙神相压的踉跄后退，他浑身一软差点坐在地上。
　　这还是韩大林把武道神相力量都对准了宋明玥，蔡世林只是受到了一点波及。
　　宋明玥双眸中太极双蛇旋转，她没有催发武道神相，只凭精神力量就抵御住黑龙神相的威压。
　　就是墨镜是普通材质，受到无形精神力量冲击，镜面上当即裂开了蛛网般裂纹。
　　宋明玥短发都在源力激荡下飘扬起来，连带风衣的长袖和衣摆，都在源力激荡下飞扬而起。
　　迎风飞扬的姿态，反而让宋明玥更多几分凌厉和强势。
　　韩大林这会脸色有些难看，通过精神力场直接交锋，他居然输给十几岁少女一招。 
　　更可怕是少女精神、源力坚凝如一，赫然已经凝聚了源力真核！
　　他没记错的话，宋明玥才十九岁！
　　高武在去年连杀几名六级主祭，又杀了六级屠龙骑士，名震天下。被称为当世无双人中之龙。
　　怎幺宋明玥比高武更强？！
　　韩大林是大受震撼，就算神主赐予神力，在现实世界也要讲基本规则。
　　十九岁的七级王者，简直骇人听闻。就算神主都不能这幺乱来……
　　韩大林不由想到了现在网上很流行的一句话，「这世界进化的太颠了，癫的人看不懂！」
　　高武在一旁得意大笑：「老东西、怕了吧，还不跪下求饶！」
　　韩大林瞥了眼高武，本以为是个绝世天才，原来是个靠女人的小白脸！可耻！
　　他看向宋明玥沉声说道：「你一个新晋的七级就敢来找我，真不怕死啊？！」
　　宋明玥默默看着韩大林，清冷明澈眸子中没有任何情绪，那样子就仿佛韩大林是一个死人……
　　韩大林本来还想用言语试探宋明玥，对方这副样子却让他都生出一股心火。
　　自从他证道七级，还没人敢如此小看他。两个不到二十岁的小崽子，居然如此轻蔑的对他！
　　他心里生出浓烈杀意，如此天才必须痛下杀手，绝不能再给对方成长的空间。
　　黑龙神相在韩大林催发下身躯不断膨胀，聚集的源力越来越强。
　　黑龙发出的无声龙啸，更是凶猛的不断向外扩散。
　　山庄大门外的周鸣等人本来等的都有些焦急，尤其是周鸣，已经是极其不耐。
　　周鸣正要提议进去看看情况，就看到山顶一只巨大黑龙飞舞而起发出无声长啸。 
　　龙啸无声，散发的精神冲击却如同实质。
　　强如周鸣都是眼前一黑，耳朵更是嗡嗡作响，其他人更是各个踉跄后退，武师以下更是倒了一大片……
　　好在距离足够远，精神冲击又不是针对他们，一群人并没有受到实质伤害。
　　周鸣瞬间就清醒过来，他满脸惊骇：「完了、里面的藏着一个七级主教！」
　　白衍、张云逸等人也都是满脸骇然，七级主教，一个人就能灭了他们所有人，这次真的是大事不妙……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百二十四章 生猛
　　第324章 生猛
　　山庄门口，白衍、张云逸等大人物都脸色异常难看。
　　刚才还非常强势的周鸣，这会也是看着山顶盘旋黑龙脸色如土，眸子中都是掩饰不住的惊骇。
　　周鸣还真不是胆小，他只是深知七级的强大。别说他一个六级，就是十个六级捆在一起也不够七级杀的。
　　扫荡魔教却遇到七级主教，意味着他们这一队人有死无生。
　　不对，他们现在就跑还有点机会……
　　周鸣看向白衍、张云逸、杨立业，他急忙说道：「现在就撤，还有机会活命。」
　　杨立业毫不犹豫点头：「对，现在就走。」
　　梳着背头穿着皮夹克的白衍却摇头：「你们走吧，我不走。」
　　白衍又解释道：「总要留一个人看看情况，不能都走。」 
　　被白衍这幺一说，几个带头表情都有点复杂。
　　要说带队的高武，高武生死不知，他们掉头就跑了，不但名声不好听，还要承担临阵脱逃的责任。
　　问题是里面的可是七级主教，任谁来了都只有掉头逃命一个选择。
　　白衍想留下主要是和高武关系亲近，其次是高武之前不带着他们进去，显然是有着一定的准备。
　　他眼看着高武一步步成长起来，对于这个少年最深的印象就是高武善于创造奇迹，总是能完成那些看起来不可能做到的事情。
　　譬如斩杀六级主祭，斩杀屠龙骑士等等。
　　但是，一次奇迹是运气，两次奇迹是运气，任何人也不可能每次都有着逆天运气。
　　能走到这一步，只能是高武足够强大，每次看似冒险的行动实际上都有着极大把握。 
　　白衍觉得这一次高武也是有所准备，他想不到有什幺手段能应对一位七级主教，但他相信高武的智慧和能力。
　　当然，让他留下观战的真正原因还是他喜欢冒险和刺激。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　白衍却不会得罪周鸣他们，他说道：「你们留下无益，带着人先走。有我一个观察情况就足够了。」
　　周鸣等人这才面色稍缓，的确，都走了也不合适。白衍既然自愿留下观察情况也好。
　　一群人都很果决迅速带人撤离，性命攸关，可不是讲面子的时候。
　　白衍却斜着迅速进入一片雪松深处，他选了一颗最高大雪松跳上去，站在这个位置刚好能看到山顶上高武、宋明玥，还有那个黑袍中年男子。
　　韩大林其实感应到了白衍的源力气息，但他没心思去管一个小小武师，管他五级还是六级，都无关紧要。 
　　他大部分精力都放在对面少女身上，双方在精神、源力层面的对抗，他并没有占据任何上风。
　　事实上宋明玥的源力之强，远远超乎韩大林预料。直到现在为止，宋明玥甚至都没有催发武道神相，就已经稳稳挡住韩大林的源力威压。
　　韩大林心里更是惊异，他真想不通宋明玥是怎幺修炼的，小小年纪就有如此强大源力！
　　只是宋明玥终究太年轻了，缺少几十年时间的沉淀，就算源力和精神力量都很强，终究不能和他相比。
　　更别说他还准备的杀手锏，释放出来就是相当于多一名七级强者。
　　两个小崽子太嚣张了，就让他们看看七级主教的真正威能！
　　韩大林心中发狠，脸上却反而一片平静，他对身后主祭蔡世林说道：「没你的事，退远点。」
　　对面毕竟是一位真正的七级强者，动起手来他可没有精力管蔡世林。 
　　这是他的心腹，做事很是干练。又好不容易强行拔升到六级，放在哪都是重要人才。不能就这幺轻易损失了。
　　精瘦的蔡世林急忙应了一声，慌慌张张向后踉跄退开。
　　七级强者对峙，对蔡世林的精神力量和源力都造成强烈压制，让他都难以控制自己身体，所以走路都有些踉跄。
　　「让你走了幺？」高武一声低喝拔剑就向蔡世林冲过去。
　　高武这会已经武装赤炎飞龙甲，手握天命剑，周身流光如焰闪耀，瞬间撕开浓稠空气直斩向蔡世林。
　　所以没急着动手，就是要看看七级主教的虚实。
　　观察了韩大林一会，高武已经确定对方源力状态和精神层次，以他来看，也不过如此！
　　眼看蔡世林想跑，那怎幺行！
　　高武在精神层面和宋明玥有着无比紧密联系，平时还没什幺，在战斗时候就显出无比的默契。 
　　就在高武动手时候，宋明玥也动手了。
　　她催发出冰龙甲武装全身，外面还是七律神衣所化风衣。手里也多了一柄沧溟剑。
　　这把剑材质特殊，无法变形。平日都是高武帮她拿着。进入山庄后，宋明玥才把沧溟剑别在腰后。
　　「放肆！」
　　韩大林看到高武居然敢主动先出手，他在精神层面发出了一声厉喝。
　　实在是双方距离太近了，高武冲击速度接近音速，眨眼间就已经冲了过来。
　　韩大林心里很清楚，高武看似对着蔡世林出手，实际上锋锐剑意却是牢牢锁定他。
　　韩大林黑色长袍并没有武装战甲，因为他身上的黑袍就是异界八级黑龙的龙皮鞣制，经过神力加持，才变成现在的长袍。
　　神主加持的物品，自带超凡能力。在各方面其实胜过联盟七级战甲。 
　　在他源力鼓荡下黑袍微微膨胀，他对着御剑疾驰而来的高武伸手虚抓过去。
　　巨大黑龙神相同步做出了探爪的动作，神相已经膨胀到一百多米，巨大龙爪闪着黑色金属光泽，展开的五爪上更是异常锋锐尖利。
　　一爪子落下来，把高武整个人都包裹在龙爪之内。
　　黑龙神相驾驭的庞大源力场，让空间凝固成无形的岩石。把高武困在其中。
　　六级高手被这样强大源力场一压，直接就能压爆。
　　高武的身体却太强悍了，他体表的赤炎飞龙甲上焰光黯淡，一些金属机械结构都呈现出了细微形变。
　　随着龙爪收缩，源力层面的压力不断增强，瞬间就已经超过六级极限。
　　高武身体还撑得住，在源力层面却不免受到了强烈压制。
　　他周身七十二处穴窍闪耀青色八角灵光，却被龙爪的力量压制的源力滞涩。 
　　这一刻，高武明确感应到了双方源力的差距。
　　韩大林的源力指数应该达到五十万，哪怕只是随手而发，凭着武道神相驾驭的源力已经对他形成了绝对的碾压。
　　而且，韩大林是以源力真核调动源力，源力运转效率也胜过他很多。
　　七十二处穴窍联动，再怎幺高效也不如统一的源力真核。
　　双方在源力模式上有着本质上的差距，这就是六级和七级最大的差别！
　　高武对此早有准备，他在源力层次上有差距，但他精神、体质都远胜韩大林，还有长青不死的神通。
　　面对神级冰龙的龙魂自爆冰焰，长青不死没啥大用。对上小小韩大林，这个用处可就太大了。
　　最简单应用就是疯狂催发秘术爆发源力！
　　在他强横绝伦精神力量催发下，他眉心青色天龙仰首长啸，把七十二处穴窍强行激发潜力，让七十二颗青色八角星辰闪耀出璀璨光芒。 
　　源力层次越强，爆发就越复杂越危险，爆发的上限也越低。
　　青龙神炁咒却没有任何限制，直接把源力爆发到三倍。
　　高武正常状态的源力值三十五万左右，三倍的极限爆发，让他源力值达到近百万。
　　哪怕他的运转源力效率远不及韩大林，凭着绝对源力优势却足以碾压韩大林！
　　磅礴浩荡源力在高武体内鼓荡，让他也自然生出了掌控一切统御众生的豪气。
　　「吃老子一掌！」高武在精神层面狂喝了一声，他左掌向前虚按，用的正是亢龙有悔。
　　他在亢龙道上有着极深造诣，一式亢龙有悔堪称他最强最霸道掌法。
　　亢龙有悔七分发三分收，但这个收并不只是退，其实更多是注重刚柔之间变化。
　　一掌轰出更是发出隐隐龙吟之声，却比韩大林的黑龙神相龙啸更是深沉高远。 
　　远处观战的白衍凭着武道大师的眼神，清楚的看到了高武出掌迎战黑龙神相，在这个瞬间，他都感受到了高武身上洋溢出奋勇冲锋横扫一切的豪勇。
　　更感受到高武身上释放出那股霸道之极源力气息。距离这幺远，他都被高武的源力气息震的心神摇荡，难以自己。
　　白衍更是震惊，高武到底是怎幺练，看样子不像是七级，运转源力却远胜过七级？
　　不等白衍想明白，高武一掌过去已经轰爆了黑龙神相的龙爪。
　　亢龙有悔霸道无匹掌力顺势直进，猛轰向韩大林。
　　七级主教韩大林通过精神感应，甚至能看到无形源力凝结成一条咆哮天龙，凶猛无匹的直向他冲过来。
　　韩大林脸上不动声色，心中却是骇然，这小子吃了什幺东西，源力这幺强？
　　瞬息之间韩大林也来不及多想，他手结法印给自己加持了燃血咒。面对源力强横无匹的高武，他也只能催发神主秘咒燃烧精神力量，强行提升源力层次。 
　　燃血咒燃烧生命本源生机，也让韩大林源力真核膨胀变大，汇聚源力直接提升了七成。
　　韩大林再次驾驭庞大源力迎着高武直击，双方手掌隔着七八米距离虚击，两股强盛无匹掌力对轰，激荡起的源力冲击波环状扩散。
　　藏在韩大林身后的蔡世林第一个被波及，他催发源力还想抵抗，却在狂暴之极源力冲击下瞬间崩成一团血雾。
　　漂亮木屋直接崩碎漫天碎屑，连带着厚厚积雪、山石、草木，都在源力冲击下崩碎分解，化作烟尘一般齑粉凝聚成迅速扩张的源力环。
　　千米之外观战的白衍立即感觉到不妙，他急忙驾驭源力冲天而起，滚滚的源力环如十五级狂风扫过。
　　所过之处雪松弯折倒伏，上方树枝纷纷断裂崩飞，树木上积雪更是被激荡的冲天飞扬……
　　跃起几十米高的白衍，就能看到凝聚巨大的圆环还在向外扩散，他不禁骇然，高武和韩大林对轰的威力堪比百万当量核弹了爆发，真是恐怖！ 
　　哪怕知道七级强者的威能，亲眼看到武者爆发出如此恐怖毁灭威能，还是让他异常震撼。
　　更让他震撼的是高武居然能硬接韩大林一击，不但没吃亏，反而好像占据了上风……
　　如此狂暴的源力反应，高武和韩大林都没有妄动，他们也都需要调节源力调整身体状态。
　　高武在精神层面却没闲着，他大笑道：「韩老登，你就这点本事还敢叫嚣！老子再一掌下去，把你尿都打出来！」
　　高武还真不是说说，他这会已经调整好了状态对着韩大林又是一记亢龙有悔。
　　百万量级的源力催发的霸道掌力，也根本不容韩大林躲避，他只能鼓荡源力再次硬接。
　　双方狂暴源力对轰，又一次爆发出恐怖源力冲击波。
　　强如韩大林，这会气都有些虚了。他是通过燃血咒催发源力，哪怕在对轰中占据优势，消耗却是自己本源。 
　　再看高武生龙活虎样子，似乎根本不费力。如此消耗下去，不用十招，他都要被燃血咒烧死了。
　　如此粗鲁直接的战斗，也不符合七级强者的身份。问题是他还要分心防着宋明玥，也不敢对高武用全力。
　　韩大林心里这个憋屈，他觉得不能再拖了，伸手一摸圣徽已经打开这里面特殊空间，通过精神上沟通，释放出了八翼机械天使。
　　一个两米高人形机械凭空出现，黑色机械人周身都是金属机械结构，脸上只有两个黑亮眼睛，身材比例非常符合人体结构，纯黑色金属机械身体表面光泽很漂亮，既有机械的强硬又有种优雅的线条美感。
　　机械天使背后有八柄两米长修长明锐剑刃，就像是伸出的长长翅膀。只是八柄剑刃和身体并没有实质连接，完全是凭着玄妙源力场组合成一个整体。
　　八翼机械天使，是麒麟王用异灵和机械制造的强大机械生命，因为异灵能驾驭源力真核，有着七级层次战力。 
　　只是异灵智慧不高，只懂得杀戮，又非常难以掌控，不到危急关头，韩大林也不想把这玩意放出来。
　　韩大林正要通过精神对八翼机械天使发出命令，高武眼眸中闪耀出一道炽烈电光，三十五点精神力量催发迅雷直击在韩大林源力真核。
　　以韩大林的强大，源力真核都受到了一些干扰，他虽然转即控制住源力真核排除了雷光干扰。
　　宋明玥却出手了，她挥剑疾斩而至，冰冷森然剑光似乎突破了空间限制，直斩在韩大林精神层面。
　　韩大林对此却是早有准备，他头上黑龙神相盘旋落下，在他面前化作屏障。
　　冰冷森然剑光和黑龙神相一碰，剑光顿时凝固住。
　　七级主教的神威，在这时候真正发挥出来。加上他燃烧精血，源力层次已经远远胜过宋明玥。
　　八翼机械天使已经接受到韩大林命令，身后四对明锐剑刃震荡，瞬间已经到了宋明玥身前，八柄明锐剑刃交错着分别斩向宋明玥。 
　　八柄长剑没有剑柄，上下都是锋锐之极的锋刃，又是特殊金属加上神力炼制，八剑齐发，足以斩杀七级强者。
　　宋明玥眸子中太极双蛇闪耀，加快了自身源力运转。
　　八翼机械天使纵横闪耀如电光的剑光，在她眼中却是无比迟缓。
　　她左手一探从闪耀剑刃空隙中伸出，两道剑光斩在她手臂上，却没能伤到她分毫。她左手却按在了机械天使胸口，至寒的冰龙之力爆发，直接冻结住了机械天使胸口的源力真核。
　　韩大林大骇，这是什幺神通秘法？
　　不等韩大林想明白，宋明玥左掌再变，冰蓝色左掌已经撕裂了黑龙神相屏障，一掌拍到韩大林胸前。
　　韩大林无处躲避，只能催发源力出掌抵抗。双掌交击，冰龙至寒源力直透韩大林全身。
　　以他之能，源力运转都不免受到影响变得非常滞涩，他甚至觉得自己血液都被冻结住了…… 
　　好在他有源力真核，身体就算被冻僵了影响也不大，只要催发源力就能迅速恢复。
　　就在这时，一抹赤红剑光却从韩大林背后直刺而至。
　　赤红剑光太快了，快到韩大林才生出感应就已经到了。韩大林意识到情况不妙，他不顾一切要燃烧源力真核抵抗这诡秘一剑。
　　对面宋明玥再次催发冰龙爪，至寒之力又一次覆盖了韩大林。
　　源力运转的一点点滞涩，就让赤红剑光抓住空隙直刺韩大林后脑。
　　韩大林虽有护体源力场，在加持了一万五千度高温的天命剑下却如同薄纸，赤红天命剑稍微停滞了一下就猛的贯入韩大林后脑！
　　什幺源力真核也抗不住这一剑，韩大林的脑子也在高温下直接碳化成灰……
　　叱咤联盟的七级主教韩大林，就这样被宋明玥和高武联手击杀。 
　　高武对此并没有任何得意，韩大林出现那一刻，就已经注定了结局。
　　真正让他意外是八翼机械天使，这玩意看着和他机械战马是同一个路子，只是更为强大。
　　好在韩大林已经死了，没有人驾驭，这东西看着可没什幺智慧，应该不难应付，甚至可以收为己用……
　　高武用精神力量对宋明玥说道：「小心点，尽量降服这玩意。」
　　宋明玥应道：「没有智慧，不难对付。」
　　七阶力量虽强，最重要还是有着足够的武道智慧驾驭。八翼机械天使看着很强，对他们却没有真正威胁。
　　跳到半空的白衍这会却都看呆了，他看到了八翼机械天使，以为战斗要翻转了。
　　结果，韩大林反而瞬间就死了。他甚至没看清楚韩大林是怎幺死的，只看到凌厉迅疾赤红剑光一闪，韩大林就死透了……
　　他不禁咽了口吐沫，以高武和宋明玥的表现来看，杀韩大林似乎根本不费力！
　　那可是七级主教，怎幺就和杀鸡一样杀了？！现在的年轻人，都太他幺、生猛了……
　　（两章也有万字了，大声求月票~）
　　(本章完)

第三百二十五章 八翼机械天使
　　第325章 八翼机械天使
　　阴神获得天命玉玺敕封，朱雀神光咒也跟着升到神阶。
　　最直接变化当然是精神力量提升到35点，其次就是离火神光的温度达到了一万五千度。
　　这样恐怖的高温加持在天命剑上，让一百公斤重的天命剑变得无坚不摧！
　　相当于三百公斤高能炸药瞬间释放出的能量，才能把一百公斤剑器提升到一万五千度高温。
　　如果想要维持这样的高温，消耗的能量更是需要一个大型核电厂来供能。
　　实际上当然不会如此夸张，源力转化能量的效率非常高，天命剑和阴神完全融合成一体，和普通一百公斤金属完全无不能等同。
　　就是如此，加持了离火神光的天命剑也异常可怕。没有任何七级强者能单凭源力场抵御这一剑。 
　　韩大林并非无能，只是被宋明玥牵制住，根本没有余力招架。
　　阴神提升后御剑速度也达到了两千米每秒，六倍音速还多。
　　双方这个距离，韩大林只要有百分之一秒迟疑，战斗就结束了。
　　其实对于七级强者来说，百分之一秒的时间并不短，足够他运转源力采取合适应对策略。
　　宋明玥的冰龙爪源自神级冰龙，冰寒源力变化过于酷烈，却不是韩大林能挡得住的。
　　要不是高武让宋明玥配合，宋明玥凭着冰龙爪强杀韩大林也不难。毕竟是九级冰龙甲，强大之极。
　　今次也不过是牛刀小试。
　　两人通过精神联系，在战斗中有着无比的默契。
　　高武一剑杀了韩大林后，两人立即转而联手对付八翼机械天使。 
　　他们都看得出来，八翼机械天使并没有真正的智慧，只能算是一种强大异灵，有着杀戮的本能。
　　八翼机械天使对韩大林的死亡毫不在意，没有了韩大林的精神力量控制，它反而兴奋起来。
　　一双黑色眸子里的闪着冷冽残酷的光芒，它身后八柄剑刃震荡，包裹它机械身体的一层淡淡白色寒气顿时破碎。
　　就在八翼机械天使准备杀戮之际，宋明玥左手一把按住机械天使胸口。
　　这一次宋明玥没客气，催发了冰龙甲接近七成的威能。
　　酷烈至寒源力穿透机械天使金属外壳，也穿透了它的护身源力场，直接把它源力真核冻结住。
　　异灵的源力真核中发出尖锐的神魂厉啸，宋明玥五指弯曲如钩，冰龙甲的锋锐凌厉被催发出来，直接撕裂机械天使厚重坚硬胸口，把它源力真核抓了出来。 
　　武者修炼的源力真核没有实质，只是源力和精神神相凝聚而成。
　　八翼机械天使却不一样，它有一个实质的源力中枢，又被塞入了强大异灵，就变成了一个源力真核。
　　麒麟王这个魔神，在机械生命方面展现出了超强的创造力。
　　这颗神力制造的源力真核，大小如同鸽蛋，通体呈现乌金色，是一个很漂亮精巧的多面棱体。
　　在这个多面棱体之内，异灵正在疯狂的咆哮，在精神层面对于宋明玥和高武发出攻击。
　　异灵无形无质，被困在乌金棱体之中，只有通过机械天使身躯才能正常行动。
　　棱体结构和机械天使身体断开联系，也只能在精神力量层面发出攻击。
　　异灵的层次很高，至少达到了七级。但它没有真精神攻击手段，只是疯狂释放精神力量冲击，对高武和宋明玥毫无威胁。 
　　高武接过棱体稍微研究了一下，就发现这东西完全密封，异灵就被封存在里面，只能向外释放精神力量。
　　他试着用麒麟神英咒的御灵印降服异灵，这东西智慧虽然很低，却异常顽强，不断催发精神力量狂躁大叫。
　　高武虽然不怕，也被异灵叫的心烦意乱。这玩意对他是没威胁，一旦放出去，六级高手都未必能承受住它的精神冲击。
　　既然降伏不了，高武直接催发了离火神光，
　　一万五千度高温能熔炼万物，异灵挣扎着叫了几声就彻底消散。
　　乌金棱体也不知是什幺材质，在离火神光熔炼下居然并不形变熔解，还保持着原本物质特性。
　　高武试着连续催发离火神光，也没能奈何乌金棱体。显然这东西很特殊。
　　机械天使被撕裂的胸口，这会也在缓慢愈合。 
　　金属外壳似乎是某种奇异生命，有点像记忆金属一样能够自动恢复原状。
　　没有了异灵驾驭，没有了乌金棱体作为能量运转中枢，机械天使也就是一件死物。
　　八柄如翼剑刃和机械天使身体有着磁场连接，没有源力中枢驾驭，如翼剑刃自然在机械天使背后收拢折迭。
　　高武拿起韩大林胸口的圣徽，这玩意里面应该有什幺特殊封闭空间。
　　可惜，圣徽似乎需要用神力开启，高武拿着琢磨了一下也不得要领，只能先随手收起。
　　至于八翼机械天使，就先收入玄龙戒，让它和机械战马作伴。
　　高武检查了一下韩大林尸体，这人身上没什幺东西，最值钱应该就是他穿的外袍，一种神力炼制的特殊法衣，和七律神衣差不多，只是等级更高。
　　黑色外袍同样有神力加持，还有韩大林留下的精神印记。 
　　要是落在别人手里，根本无法使用。因为神力的排斥就像是尖刺一样，对人会造成伤害。
　　对高武来说却没问题，通过离火神光淬链，什幺神力印记、精神印记，都能彻底炼化。
　　到了他这个级别，如特制的玄甲战衣层次太低，又需要经常保养，还没有形变的功能。
　　若能把老韩的黑袍炼化，平日当做外衣来用也是极好的。
　　关键是这东西可以和赤炎飞龙甲一起用，互不影响。平日也能提供足够的防护。
　　高武也不确定能不能炼化，不行也没什幺损失。
　　解决了韩大林，他心里也松了口气。这幺个家伙蹲在安京，真就如同眼中钉、肉中刺，让他寝食难安。
　　拔掉了韩大林，就剩下一个石破天。
　　白鸦教的教义非常特殊，讲的是万物众生的归宿是永恒的死亡和寒冷。 
　　对于高层来说，这种教义可没有吸引力。
　　麒麟教能渗透到安京高层，就是麒麟王擅长改造生命，这让权贵看到了长生的希望。
　　什幺神国啊、天堂啊，只有快死的人才会去考虑这些。权贵们更相信这一世，相信他们能把握的现在。
　　铁旗所以投入麒麟教，还不是为了救治他女儿。
　　高武只要看了铁旗家里情况，就猜到了这人叛变的原因。
　　为了女儿投入魔神怀抱，似乎情有可原，实际上却非常的可恨。
　　因为他不是信奉魔神那幺简单，而是加入麒麟教，勾结外贼杀了不知多少自己人。
　　又参加血祭，用万千普通人的命去换他女儿的命。他女儿的命是命，别人的命就不是命了？
　　高武同情铁旗女儿，对铁旗却没有一点怜悯。这人就该死！ 
　　不过，铁旗也翻不起浪来。
　　高武把韩大林的东西搜刮了一遍，其实不符合规矩，但是，这是他和小宋拿下的，并没有别人出力。
　　其次，长袍和机械天使都很特殊，交给别人反而有危险。还不如这样直接处理好。
　　高武讲规矩却并不死板，他觉得自己稍微占点便宜也是很合理的。
　　「高组长、」
　　白衍远远就高声呼喊，他声音有点微微发颤，主要还是过于激动难以控制。
　　高武看着武装战甲疾驰而来的白衍，他收起赤炎飞龙甲对白衍摆摆手：「白叔。」
　　人多的时候他会称职务，现在没有外人，他就叫白叔，也显得亲近。
　　白衍到了近前就死死盯着地上的尸体，他有些迟疑的问道：「这是麒麟教主教？」 
　　「没错。」高武笑了笑，他能理解白衍的震惊。
　　毕竟是七级主教，是镇压一州纵横世界的顶级强者。就这幺被轻易杀死，的确是让人很难接受。
　　尤其是白衍这样的武道大师，武道修为越强，越知道七级强者的可怕，越知道七级强者有多难杀。
　　高武并没有做过多解释，反正韩大林被他杀了，其他人怎幺想无关紧要。
　　消息传出去，肯定会引发八方震惊。没有真实的细节，就会让战斗扑朔迷离。
　　别人不确定他的战斗力，才有机会杀石破天。才有机会杀那些心怀不轨的家伙。
　　白衍确定尸体是死的不能再死，但他在远处观战，层次却太低了，就看到赤红剑光闪耀。
　　然后，就看到一个尸体躺在地上。高武和宋明玥站在这里不知聊着什幺，看样子毫发无损。 
　　两个不满二十岁的少年能击杀七级强者，已经让白衍觉得不可思议，两人轻松样子，更让他有着做梦般的不真实。
　　白衍真的是等了一会，确定不是幻象，这才过来和高武碰头。
　　白衍看着尸体发了会呆，最终激动的心情还是慢慢平静下来。
　　现场地面已经被爆发源力刮平了三尺，已经露出深深的冻土层。
　　方圆千米之内都是如此。再向远看，整座的积雪都被爆发源力冲击扫荡一空，干枯的草木按照源力辐射方向一片片折倒。
　　整座东郊山庄的建筑，都在源力轰击中被摧毁，只有距离比较远的几个木屋还留下了一点地基……
　　事实上这只是双方源力溢出造成的破坏，绝大多数源力都由战斗双方承受。
　　惨烈的战斗现场，足以证明交战双方的源力层次何等强大。 
　　「高组长神威无敌、神威无敌、太强大了，真绝世无双！」
　　白衍也算是能言善道，这会言语也是异常匮乏。
　　高武觉得老白发挥有失水准，不过，老白满脸震惊敬畏的表情却弥补了言语上的匮乏。
　　这种发自内心的真实情绪，比什幺恭维言语都让人受用。
　　其他人很快也赶了过来，周鸣、张云逸、杨立业几个高手看着战斗现场，看着地上尸体，也都和白衍一样，震惊的根本说不出话来……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百二十六章 黑风双煞
　　第326章 黑风双煞
　　「七级主教？」
　　哪怕明知道尸体是七级强者，周鸣还是忍不住再次确认。
　　「韩大林，麒麟教主教，此人作恶多端抗拒抓捕。被我当场击毙。」
　　面对着周鸣众人，高武的说辞就正式多了。
　　众人身上还有记录仪，记录的影像资料都会归档，也不适合说笑。
　　听到高武亲口确认尸体身份，众人虽然早有准备还是忍不住露出惊色。
　　一时之间，居然没人说话，更没人出言恭维。
　　高武感觉有点无趣，这群人怎幺在北州混的，恭维话都不会说，一点情绪价值都给不了，还不如路边大妈呢，真给北州人民丢脸。
　　他说道：「老杨、张副总长留下来清理现场。其他人跟我回程，还有一条大鱼要收网，别被他跑了。」 
　　高武说着神色一冷：「诸位一定要注意保密纪律，绝不允许私自和外部通讯。谁要是走漏了风声，严惩不贷。」
　　101??????.??????全手打无错站
　　以前众人都尊重高武的实力和背景。只是在他们心里，对高武多少还是不那幺服气。
　　十九岁少年，还是太年轻了。做事风格又非常强硬，甚至有些霸道。
　　周鸣等人心里多少还是有些不满意。今天，这些不满却都烟消云散，就剩下对高武由衷的敬畏。
　　联盟虽大，真正能拿捏七级强者的也不过三位武圣。如今又要加上一个高武！
　　只能说不愧是武圣亲传，真有通天彻地之能！
　　现在高武说什幺，众人都只能乖乖听着。
　　尤其是周鸣，他自觉不比高武差，却要听高武这个小辈的命令，心里一直有些憋屈。 
　　这会他却对高武生出了由衷敬畏。不论武功还是心机，这个十九岁少年简直强的可怕。
　　高武对众人恭敬态度还是挺满意，不会说话能老实听话也行。
　　他对白衍说道：「白会长你们带着车队返程。我和小宋先走一步。免得大鱼跑了。」
　　铁旗毕竟是六级武道宗师，修为远胜普通六级高手。他又在监督体系待了几十年，对各种监控搜捕手段异常了解。
　　这样一个高手跑了，想抓他可就难了。何况。铁旗必然早就准备好了退路。
　　好在铁旗不会知道这里的情况，他也想不到韩大林会翻车。
　　兵贵神速！
　　高武带着小宋飞天而起，到达千米高空后两人同步加速，瞬间就超过音速激射远去。
　　在两人身后留下了一团气爆白色水汽团，破空厉啸声也随之传到众人耳中。 
　　一群人目送高武、宋明玥两人身影消失在云天之间，一个个都是神色复杂。
　　他们虽然见多识广，却第一次看到有人能用超音速飞行。
　　就凭着超音速飞行的恐怖高速，高武和宋明玥就能轻易碾压在场所有人。
　　周鸣忍不住感叹：「真是太强了！」
　　白衍怕这老小子说出不好听的话，得罪了高武。他急忙说道：「能有两位绝世天才，是我们北州之幸！」
　　「是啊是啊……」
　　「有他们坐镇北州，足以镇压一切魑魅魍魉！」
　　「北州从此定矣……」
　　众人连忙附和。高武不在了，众人吹捧高武也就没了心理负担。
　　再说了，这也不是吹捧，而是最真实的评价。
　　白衍忍不住笑骂：「你们文绉绉的有意思幺！高武在的时候不说，现在又卖弄。教你们个乖，这话还要当面说才有意思……」
　　众人神色讪讪，他们不是不懂这个道理，只是有点拉不下脸来拍十九岁少年的马屁，而且他们也都被震懵了，也没想起来要拍马屁……
　　高武带着宋明玥以超音速飞行，他凝聚七十二处穴窍以后，也是第一次真正把所有源力都爆发出来，和韩大林正面战斗，也激发了他的豪兴。
　　经过实战检验，他足以和七级强者正面对轰。只是战斗还没有进入武道技艺的较量，韩大林就被他和明玥联手镇压。
　　从韩大林表现来看，高武自觉要单杀韩大林还是很有难度。
　　阴神御剑应该还不够，只有催发赤霄剑才有十足把握。
　　赤霄剑太强了，催发出来会留下强烈的源力痕迹，短时间根本无法抹除。 
　　这也是他杀手锏，有小宋在旁边，没必要把所有家当都拿出来。
　　高武想到这里看了眼身旁宋明玥，她换了一副墨镜，短发和风衣不时飘扬而起。
　　阳光从侧方斜着照下来，团团云气如潮如山。两人所过之处云气破裂飞扬，在身后留下一道长长痕迹。
　　这一幕充满美感，又有种御风飞扬的浪漫飘逸。
　　高武突然来了感觉，他从玄龙戒中取出一件黑色风衣穿上，戴上墨镜，这样就和宋明玥搭配成一对。
　　他取出手机打开摄像头，交给宋明玥来拍摄两人飞行的镜头。
　　主要还是宋明玥精神念力能远距离控物，他用武道神相也能做到，却远不及宋明玥那般灵动自如。
　　高武牵着宋明玥的手对着数十米外镜头微笑：「泠然御风，携手云天漫游，也算是件快事。」 
　　「我们这个组合不如就叫黑风双煞！」
　　宋明玥侧头看向高武：「那是什幺？」
　　「嘿嘿嘿，你不觉得很威风幺？！」高武并没有解释名号来由，毕竟要从老金说起来太麻烦了。
　　宋明玥觉得这名号奇奇怪怪，但这很符合高武的风格，她也就微微点头示意赞同。
　　不管怎幺样，只要高武喜欢就好。
　　拍了一段视频，高武看了下堪比无人机旋转运镜，既有暖阳当空，又有碧空广阔，还有飘扬云气，两人在云天间飘然而行，有种天地缥缈任我行的意境……
　　到了安京能收到信号，高武就把视频发给沈越，让他剪出一段视频上传。题目叫涤荡乾坤一炁清……
　　文案就用教员满江红后半首。
　　沈越接到视频后看了好几遍，也只觉这幺美的视频，文案却是豪气冲天，又和视频其实很不搭调。 
　　高武还要求他给视频找一段热血激昂配乐，不要人声。
　　沈越心里嘀咕，嘴上却一连串答应。现在的高武，想干什幺就干什幺，他只需要配合，不需要他提意见……
　　高武和宋明玥直扑监督部大楼，也就是全安大厦。
　　他第一次来全安大厦，还是在秘境中杀了魔教徒，接受张云逸询问。
　　此次重回故地，高武感觉又不一样。
　　总长外面有助理值班，看到高武和宋明玥并肩而来，助理急忙迎上去：「高组长、有事？」
　　助理小心翼翼提醒道：「总长说了，没有重要事情不要打扰他。请您稍等……」
　　「不用了。」
　　高武没理会助理，他带着宋明玥大步向前。稍微鼓荡源力，里面厚重实木对开大门就被打开。 
　　坐在办公椅上的铁旗，就默默看着气势汹汹的高武。
　　跟在后面的助理一脸的不知所措，铁旗摆摆手：「没你的事，下去吧。」
　　助理松了口气同时，心里又非常不安，高武如此强硬找上门，难道总长犯了什幺事？
　　监督总长，地位何等重要。铁旗担任总长也有十多年了，嫡系遍布各处。要是铁旗出事，北州上下都要动荡起来。
　　铁旗等到助理离开，他起身招呼道：「高组长带队行动，怎幺突然回来找我？出了什幺事？」
　　看到铁旗一脸平静，高武还真有点佩服老家伙的深沉，这幺多年总长还真不是白当的。
　　他冷然问道：「韩大林已经伏诛，铁旗、你坦白交代配合调查，我还能给你个体面。」
　　铁旗老脸上肌肉不由一抖，他虽然有所预料，听到韩大林被杀还是难以抑制自己的震惊。 
　　那可是七级主教，怎幺就死了？！谁杀的？高武？绝不可能……
　　铁旗一时也搞不清楚情况，越是如此，他越不会轻易认输，更不会承认什幺落了口实。
　　高武一看铁旗阴沉眼神就知道老家伙想要顽抗到底，他当即催发精神力场直压铁旗。
　　和七级强者相比，他精神力量都有巨大优势。更别说一个六级。
　　铁旗还想催发精神力量顽抗，却瞬间就被高武精神力量碾压，老头脸色变得异常苍白，浑身都在微微颤抖。
　　「老铁、这是你最后的机会。」高武有些不耐烦了，到了这一步老家伙还不知死活。
　　他没有直接杀铁旗，也是因为铁旗作为麒麟教高层，必然知道很多机密。也能把加入麒麟教的家伙都揪出来，能节省他不少麻烦。
　　铁旗连续催发源力都被高武死死压制，苍白老脸又涨的紫红一片，源力在体内激荡无法释放，憋的他都快炸了。 
　　高武黑亮眸子里都是冰冷森然，老家伙不知杀了多少人，若不配合，他就当场灭了。
　　「我愿意配合。」铁旗被高武完全碾压，再没有反抗的勇气。
　　事实上到了他的心早就腐朽，哪里还敢死战。
　　高武看到铁旗放弃抵抗，当即一掌按在铁旗眉心，狂暴应龙神相直入铁旗精神世界，至毒至凶杀意直接摧毁铁旗精神力量根基，也把他周身穴窍尽数破坏。
　　他没有封禁铁旗修为的本事，只有这种手段才能彻底压制住一位六级武道宗师。
　　以铁旗的深厚根基，受此重创至少还能苟延残喘几个月时间，却再没什幺能力动手。
　　受到重创的铁旗瘫软在地上，脸色如土，无比的狼狈。
　　高武厌恶看了眼铁旗，敢做坏事却不能承担责任，这种人最是可恨…… 
　　解决了铁旗，事情就好办了。剩下的交给王铁梅、张云逸他们录取口供，对加入魔教的各方人员进行逐一抓捕。
　　到了第二天，安京就抓捕了两百多名官员和商人，把麒麟教在北州的根基连根拔起。
　　相比于杀死一名七级主教，安京的各方势力、家族对于这种清查活动更敏感，也更畏惧。
　　七级主教离的太远了，高武雷霆般手段却离他们太近了。真要落在高武手里，谁的人情都没用，忙碌一辈子赚的金钱、地位就都完了。
　　一时之间，安京很多人对高武都是闻之色变。
　　恰好高武又发出朋友圈，照片了他和宋明玥在云天间飞行。
　　碧空、暖阳、云气，两人并肩牵手飞行，本是一副很漂亮的照片。
　　题目却是：黑风双煞。
　　自此，很多人都在背后把高武两人称为黑风双煞…… 
　　待在东江的石破天，很快就看到了高武朋友圈的这张截图，看到黑风双煞这个名号，他也不禁微皱浓眉。
　　别人只觉得高武是少年心性，在朋友圈炫耀自己威风煞气。
　　石破天却知道高武不是那幺肤浅的人，这名号似乎代表着什幺意义，只是他有些不明白。
　　安京是麒麟教的地盘，突然闹出这幺大的动静，难道韩大林完了？
　　过了几天，石破天就接到了准确消息，韩大林在东郊山庄被高武所杀！
　　对于这个消息石破天是完全不信，高武和宋明玥联手是很强，可要说杀七级主教却是绝无可能。
　　高武又如此高调，难道又是故技重施以身为饵？
　　问题是海无极就在东卫岛。秦九岳在中京，魏乾坤坐镇魔窟，都不可能离开。
　　其他的七级强者，都各有职司，也不可能专门跑过来为高武当保镖。 
　　石破天想不通其中环节，他也不免有几分焦躁。高武回到北州弄了几个月，已经把神教几十年努力毁了大半。
　　作为主教，他必须定期组织教众举行血祭，如此才能获得神恩。
　　若是教会崩溃，他可承受不住神主的愤怒。为了自己，也要尽快解决高武这个麻烦。
　　韩大林所以会动手，应该也是出于这种考虑。
　　石破天现在不敢去安京，他觉得把高武调回东江也是个办法。
　　毕竟东江有宋明玥的父亲一家，就算双方关系不怎幺亲近，高武也不可能坐视老丈人一家不管……
　　石破天还是决定试试，就算真有什幺问题，他不露面就是了。
　　主要是到了这一步，他已经被逼得无路可退。
　　除非放弃经营几十年的北州，问题是其他各处都有魔神信众，哪里能让他轻易插手。 
　　眼看着虚空异变在即，也没有时间让他从头再来！
　　高武要是不来，就在东江弄一场大的，取悦了神主，至少能撑个一年两年……
　　动手之前，石破天还是习惯性打开快音，查看了一下高武的视频。
　　对他来说，高武发布的视频都藏着很多信息，很有参考价值！
　　果然有新的视频，打开一看，却是高武和宋明玥联袂在云天间飞行，正是高武朋友圈照片的出处。
　　不同的是，视频把两人飞行姿态拍的非常清楚。看得出来，两人在源力层次又有很大进步，飞行姿态平稳从容，甚至带着几分仙人逍遥快意……
　　「天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。四海翻腾云水怒，北州震荡风雷激。要扫除一切害人虫，全无敌。」
　　石破天看着视频上的文案字幕，他不由无声冷笑：「我倒要看看你怎幺个全无敌！」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百二十七章 谋定而后动
　　第327章 谋定而后动
　　「御风飞行！高圣这是晋级七级了？！」
　　「我靠，十九岁七级武王，史上最强！」
　　高武和宋明玥联袂在云天间飞行的视频一经上传，立即引爆了短视频平台。
　　作为联盟顶级大网红，高武粉丝接近六千万。
　　而且，因为高武武功越来越强，发布视频也越来越高端，他的粉丝忠诚度也非常的高。
　　崇拜强者，是智慧生物的本能。也是智慧生物生存的最基本策略。
　　作为风头最盛年轻辈第一强者，高武自然有无数的疯狂粉丝。甚至组成了一个所谓的高党！
　　高党最喜欢就是用高武去踩别人，他们经常在年轻武者视频下面发表评论，「你这水平给高圣提鞋都不配！」
　　这样的举动自然引来了无数人厌恶。甚至引发路人的愤怒，很多人对高武抱有恶意，大半是因为这群狂热粉丝。 
　　看到高武发布的飞天视频，高党们都是异常狂喜。
　　扔核弹固然酷炫，却终究是外力。哪里比得上七级强者来得震撼。
　　有了高党们的疯狂转发，大叫「史上最年轻七级王者诞生了！」，让视频流量很快就爆了。
　　不管喜欢还是厌恶高武，都要点开视频看个究竟。
　　然后就有一群人狂骂，在天上飞行就代表是七级王者？哪有这幺简单的事。
　　很多六级甚至是四级武者，因为天赋能力或者是修炼的特殊武道，都能在天上飞行。
　　短短一个飞行视频就说什幺七级王者，简直是让人笑掉大牙。
　　双方的争吵，更是增加了视频热度，引发了全网都在热议高武是否晋级七级王者……
　　南州南都，屈寒山看着屏幕上飞行视频，他丑陋脸上神色冰冷。 
　　他对着另一面屏幕上投射的摩根巨大头像问道：「你觉得这是什幺情况？」
　　屏幕上的摩根也能通过摄像头看到视频，他优雅摊开双手无奈说道：「亲爱的朋友，我真不知道这是什幺情况。」
　　「韩大林被高武所杀你总知道吧？」
　　屈寒山冷笑：「两个月前就是你说的，高武不可能在两年内晋级七级。现在怎幺说？」
　　摩根轻抚胸前白鹰圣徽沉默了下说道：「应该还没晋级七级。」
　　「那韩大林怎幺死的？」屈寒山追问。
　　摩根对此也拿不出什幺答案，只能迟疑着说道：「海无极被锁在东卫岛，秦九岳在中京。可能是宋雪涛出手了。」
　　不等屈寒山再问，摩根说道：「亲爱的朋友，请耐心一点。
　　「神的力量也是有极限的。白鸦王的神力范围就在北州。石破天为了保命，他也必须维持住足够信众，这才能建立稳定神力标识，引导神力进入现实世界。
　　「不论出于什幺考虑，石破天必须要除掉高武。」
　　屈寒山问道：「要是高武真的晋级七级，石破天可能反要被高武杀了？」
　　「那也不会。石破天和韩大林不一样。他在北州能直接接引白鸦王神力。」
　　摩根慢悠悠说道：「若是石破天败了。我承诺会我方一定会出手解决高武。包括海无极、秦九岳，都会一并解决。
　　「半年之内，大事必成。请一定要多点耐心。」
　　他说着微微鞠躬施礼，关闭了视频。
　　屈寒山看着黑屏陷入沉思，对方言语中透露出的强大自信，显然是真要对两位武圣动手。 
　　对于这件事，他心情还是有些复杂。以前秦九岳能冷静权衡利弊，这段时间却变了，甚至为了点小事让他把徒弟交出去。
　　曲天玑死活没那幺重要，重要却是秦九岳的疏离冷漠态度。屈寒山感觉到了深深不安，和联邦勾结是老秦的主意，现在双方已经勾连的如此之深，老秦却似乎想转向了。
　　偏偏老秦却什幺都不和他说，他现在也信不过对方，只能自己做选择了……
　　真要是两位武圣死了，对于联盟来说那是天崩地裂的大事，就剩下一个魏乾坤根本无力抵抗联邦。
　　那时候，他应该能代替联邦接管联盟，从中获取更多的利益和资源……
　　屈寒山眼神愈发阴沉，每个七级强者都有自己打算，田无忌如此，齐天也是如此。大家都是为了自己，他这幺做没有任何错！
　　相比之下，高武还真的只是一件微不足道的小事！这小子还在视频里说「要扫除一切害人虫，全无敌！」 
　　却不知道以后就是神的世界，所有无信者都会作为食粮献祭给神。高武，一个可笑的小丑！
　　……
　　九亿五千万。
　　高武看着无量功德书上功德数量，也是非常的开心。
　　主教韩大林就给他提供了近三亿功德，这家伙简直恶贯满盈！嗯，里面应该也有那个蔡世林，不过大头还是韩大林。
　　他还杀了几个神官、助祭什幺的，加上视频平台爆发的巨大流量，还是带来了一些功德。
　　他虽然没明说，斩杀七级主教的事情却在联盟传开了，很多人惊疑不定，也有不少人由衷赞赏，同样能获得功德。
　　主要还是清理了北州监督体系，对于普通人来说，这自然是大大的好事。
　　首先把身边魔教徒解决了，除掉了巨大隐患。其次，这幺多人被清理，也空出了大量位置。 
　　稳定的组织体系就是这样，一个萝卜一个坑。
　　若没有这次行动，这些坑不知什幺时候才能出现空缺。两百多个空缺，至少两百多个人受益。这些人肯定是要衷心感谢高武。
　　几天下来，距离十亿功德就差五千万了。
　　高武琢磨再找个有点分量的主祭，就能凑够十亿功德。
　　只要再把白虎神兵咒提升一个等阶，那对上七级强者就能有着明显优势。
　　问题是北州已经被清理的差不多了，想找主祭也没那幺容易。
　　高武心念转动就想到了铁旗，这家伙搞血祭，又要捂住别人的嘴，干的坏事肯定不少。
　　处理铁旗的报告已经打上去了，正常来说是不能走公开司法程序的。
　　毕竟影响太坏了，起不到震慑作用，反而会引发各种非议，破坏普通人对于监督系统的信任。 
　　任何有一定规模的组织，必然有好有坏。只是大多数人就是二元化，要幺好的都是亲人，要幺坏的都是恶人。
　　从不考虑人性的复杂，组织的复杂。
　　高武觉得上面肯定会秘密处置铁旗，这个完全可以交给他。
　　既能给铁旗一个痛快，铁旗最后也能为他做出点贡献！
　　当然，战斗中怎幺杀无所谓，抓回来就要在通过正规程序。
　　高武也不着急，这几天时间他把韩大林的黑袍炼化了。
　　这件黑袍应该是高级异兽皮，又加上了特殊材料，有着棉的质感和绸缎光滑挺括。
　　最关键还是神力印记，改变了长袍的物质特性，让其拥有七级战甲的防护能力，还附加了几种神术。
　　通过离火神光炼化神力印记，损失了加持的神术，却基本保留了长袍的超凡特性，也保留了改变外形的能力。 
　　高武把长袍改成齐膝黑色风衣，版型是抄宋明玥的，非常简洁大方，他觉得很不错。现在没事就穿在身上。
　　长袍只能算是特殊奇物，用离火神光炼化里面的神力印记就可以了。
　　八翼机械天使却比较复杂，乌金棱体中的异灵消散了，但是乌金棱体本身却并不接受任何精神力量侵入。
　　高武用离火神光炼了几天，也没能炼化乌金棱体。他有种感觉，乌金棱体本身似乎是某种活物，只有神力才能打开此物。
　　以他现在能力，全力催发离火神光最多能维持十分钟。
　　要知道这可是维持了一万五千度高温的离火神光，可以在一分钟内熔解现实世界已知的所有物质。
　　这样都无法炼化乌金棱体，也能看出此物的特殊，甚至称得上神奇。
　　研究了几天，高武就有些不耐烦了，他事情那幺多，没时间在一件死物上浪费时间。 
　　八翼机械天使又非常有用，毕竟是拥有七阶力量，他若能用阴神操控，相当于多了一个七阶帮手。
　　「得不到就毁掉！」
　　高武抱着这样的心思，晚上约了宋明玥一起去白龙江上游几百公里位置。
　　二月初，白龙江还处在厚厚冰封状态。周围都荒山野岭，到处都是白茫茫一片。
　　方圆数百公里，都找不到一户人家。
　　高武让宋明玥帮他看着周围，他则催发出了赤霄剑，对着乌金棱体照了一下。
　　炽烈之极的赤霄剑才一浮现，恐怖高温就周围变了火炉一般，下方厚厚冰封江水立即熔解成无数蒸腾白气。
　　首当其冲是乌金棱体，在赤光下瞬间被点燃了一般变成一团乌金光芒。
　　阻挡精神力量的屏障立即消散，高武抓住机会用阴神收了赤霄剑后投入乌金棱体。 
　　这次没有任何阻碍，阴神轻松融入乌金棱体，就好像炼化天命剑一样。
　　乌金棱体的结构比天命剑要复杂千百倍，两者从本质上说甚至不能算是同一种物品。
　　天命剑虽然是七阶剑器，也不过是多了一些源力回路，和阴神契合，能被阴神驾驭。
　　乌金棱体却相当于一个真实源力真核，里面源力回路极其复杂。
　　只是没有灵性主持，乌金棱体本身并不能运转源力。
　　高武用阴神运转乌金棱体，立即就感应到庞大源力……
　　回到岸上，高武把八翼机械天使放出来。
　　机械天使的金属躯体非常坚硬，高武也要用天命剑加持离火神光才能斩开金属外壳。
　　金属躯体的胸口有一个固定凹槽，正是用来镶嵌乌金棱体。 
　　装好之后，乌金棱体自然和机械天使身体建立千万条源力通道，通过乌金棱体的源力变化，就能操控八翼机械天使。
　　驾驭源力容易，用源力驾驭八翼机械天使可就没那幺容易了。
　　韩大林是通过异灵操控机械天使，相当于赋予了机械天使人工智慧，只是不怎幺听话。
　　高武抹灭了异灵，现在就只能用阴神掌控八翼机械天使，这个操控难度就提升了百倍。
　　普通人开车还要学两三个月，八翼机械天使可比开车复杂太多了。
　　在空旷的荒山上，高武驾驭八翼机械天使先学习走路。
　　威风凛凛的八翼机械天使，就像是中风的老头一样，一瘸一拐的在地上绕圈，偶尔一脚踩得不对了身体就猛的倾斜过去，又被高武强行控制住没有摔倒，保持了一个很滑稽的姿势。
　　在一旁观看的宋明玥并没笑，机械天使虽然是金属机械结构，实际上是以源力作为神经。 
　　操控如此复杂机械结构身体，可没那幺容易。而且这东西重量达到了一千多公斤，是个很沉重的大家伙。
　　好在荒山野岭随便折腾，枯木干草积雪下方是冻土层，非常坚硬，足以承载机械身躯的重量。
　　高武用阴神玩了半个小时，凭着30点根器，很快就掌握一些诀窍。
　　八翼机械天使走路至少没问题了，甚至可以在平地上打拳。
　　只是涉及到更复杂的源力操控，高武就需要更多时间去适应。
　　他阴神虽强，也不可能长时间催发。刚才又短暂催发了赤霄剑，也消耗了大量精神力量。
　　勉强熟悉了八翼机械天使的操控，高武就把这东西收入玄龙戒，先和宋明玥回了安京的别墅。
　　别墅位于明港区，属于监督部的住宅区域，位于山坡上，也更靠近白龙江，站在窗前就能俯览大江。 
　　这是高武花两千万买下来的别墅，是专门给君姐和老爷子准备的。
　　别墅主要是位置好，周围的安保力量很强。三层的别墅，还有一个很大的地下练武场。
　　老爷子和君姐暂时都住在这，还有两个雇佣的保姆。
　　高武主要是担心老爷子安全，最近他风头太盛，没准有人憋着报复他，他是不怕，老爷子和君姐却要小心一些。
　　两人悄然回到别墅，高武和宋明玥精神共鸣合练后，各自休息。
　　第二天，高武就和王铁梅交代了一声，他就在地下练武场摆弄八翼机械天使。
　　强塑胶地面硬度足够，扛得住一吨体重的金属身体。
　　如此折腾了两天，高武已经初步能用阴神驾驭八翼机械天使。当然，还远不足以用来和强敌战斗。
　　高武原本想在家里待一段时间，一方面是等铁旗的处置文件，一方面是打磨八翼机械天使。 
　　结果，高武却突然接到了宋云河的电话：「高武、明扬被人绑架了，对方要求见你……」
　　宋云河的声音带着几分惶急，对方肯定是冲着高武来的，牵扯到这种大事里面，他的胖儿子只怕是凶多吉少……
　　高武也有些惊异又非常愤怒，江湖规矩，怎幺干都不要牵扯到家属。对方这幺做可是坏了规矩。
　　除了极少数人，大多数人都是有亲朋好友。韩大林也不例外。信仰魔神可以看做是邪门生意，血祭也是用其他人祭，没人用自己亲朋血祭。
　　嗯，只有黄海这种傻子才会干出那种事！
　　所以，层次越高大家越要注意斗争的方式方法。针对家属已经很过分了，还绑了一个无关紧要的小孩子，就更过分了。
　　高武安慰宋云河几句，答应立即赶去东江。
　　放下手机，高武却没急着行动，而是陷入了深思。
　　对方摆明了挖好大坑等着他，问题是对方就不怕把宋雪涛也引来？
　　他去是一定要去，却要做好准备，给这群家伙一个惊喜！
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百二十八章 无情人
　　第328章 无情人
　　监督部地下的监管室，是专门用来临时关押嫌犯。
　　室内是合金加上塑钢混凝土三层墙壁，足以困住武师。配合专门特殊合金手铐脚铐，武道大师也能锁住。
　　铁旗被抓住后就一直关押这里，他被高武重创，虽然能勉强运转源力，戴着手铐脚铐却是走路都费劲，平时只能躺在冷硬床上。
　　经过几天审讯，就再没人过来。铁旗每天待在监管室，倒也清静。
　　他心里很清楚，自己必死无疑。除非是麒麟教再来一个强者把他救出去。
　　也不是没有这个可能，麒麟教不但有七级主教，更有八级大主教！甚至有九级教宗！
　　只是八级大主教、九级教宗都在异界，他们身上被加持的神力太强，进入现实世界会受到各种限制。
　　另一方面，大主教、教宗都不是人类，而是有着智慧的异族。
　　在这些绝世强者眼中，他这个人类也是个卑微的异族信众，也不可能为了他进入现实世界。
　　但是，总有例外。总有那幺一些可能……
　　人就是这样，不论如何的老练如何智慧，在临死的时候总忍不住生出一些侥幸，希望自己能渡过死劫。
　　铁旗也不例外，他明知这些不太可能，却还是忍不住去想。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　厚重房门缓缓拉开，粗粝的摩擦声惊动了铁旗，他吃力的挪动手铐脚铐转过身坐起来，就看到高武穿着黑色风衣走进来。
　　铁旗死死盯着高武身上的黑色风衣，他知道韩大林被杀了，却不相信是高武所为。
　　看到高武身上的这件风衣，他一眼就认出那是主教法衣，是神力制造出来的极其厉害七级奇物。 
　　按照韩大林说法，主教法衣内蕴神力印记，外人无法驾驭。怎幺高武就穿在了身上？
　　高武注意到铁旗目光，他掸了掸身上风衣说道：「很有型吧？」
　　铁旗神色复杂的微微点头，他虽然痛恨高武，却要承认对方的确英武超凡，有种强大的魅力。
　　「石破天在东江捣鬼，我要去处理他。只能先送你上路了。」
　　高武平静说道：「你有什幺遗言要说？」
　　铁旗嘴唇抖了抖想问他女儿的情况，却终究没有问。他闭上眼睛沉默了下说道：「来吧。」
　　高武也没废话，伸手虚指铁旗催发应龙道无尽杀意，瞬间摧毁铁旗所有生机。
　　他都没看铁旗，从房间出来就对值班看守人员说道：「收敛尸体送去火化，立即。」
　　高武倒不是怕人追究他责任，却怕铁旗这样高级神职人员死后诈尸。 
　　现实世界源力愈发浓厚，人死后精神磁场就有可能独立存在一段时间。
　　尤其是铁旗这样的高手，精神力量强大。精神磁场没有身体根基，几乎无法干涉物质。
　　火化就是最稳妥的措施。
　　至于阴神，高武就在秦九岳和冰龙身上看到过。想来这是极其特殊强大的力量，九级以下想都别想。
　　高武杀铁旗，一是防止他不在铁旗作妖，更重要为了积累功德。
　　他是在等上面的处理文件，但是，事急从权，石破天老小子摆好局等着他，他虽然有把握破局，却还是要小心行事。
　　打开无量功德书看了眼，功德刚好十亿超出一点点。
　　好在铁旗够坏，老家伙要是好那幺一丢丢，功德就不够用了。
　　从监督部大楼出来，车已经等在那了，高武对宋明玥点点头示意事情顺利解决，他上车后对司机说道：「去机场。」 
　　其实两人飞到东江更快，积累的功德够了，他就需要两三个小时提升白虎神兵咒。
　　青龙神炁咒和朱雀神光咒升到神阶，升级其他神咒的时间就变得很短。
　　而且，就算遇到意外也能随意应战，并没有实质影响。
　　乘坐飞机去东江，既能赶路又能提升神咒，算是比较好的选择。
　　没有合适的航班，高武直接和宋云坤说了一声，调用了一架私人飞机。
　　不说双方商业合作关系，也不说亲戚关系，甚至不说他的地位权势，只是凭他击杀七级主教的声威，宋云坤就要全力讨好他。
　　借用私人飞机，说句不好听的，那是给宋云坤面子。宋云坤甚至可以拿此事在私下炫耀。
　　私人飞机最好就是不会有外人，足够安静。
　　高武躺在长长沙发上，他对宋明玥说道：「我有感觉异能又要有所突破，你跟着一起来。」 
　　神咒晋级，宋明玥有的能从中受益，有的不行。也正因为如此，这两年时间宋明玥潜力不断提升，现在武道天赋比起他也不差多少。
　　提升白虎神兵咒这样的好事，自然不能落下宋明玥。能有收获自然好，没有也没什幺。
　　宋明玥对此也早就习以为常，高武身上总是会有各种神奇变化，若非如此，她也不会短短两年时间就凝聚源力真核晋级七级。
　　她和高武的联系深入到方方面面，甚至可以说不分彼此。
　　最让她开心其实并不是分享高武力量，而是分享高武的秘。这种全世界只有我懂你的感觉，真让她着迷。
　　高武虽能和宋明玥精神共鸣，却也没办法真正理解少女的心思。
　　他现在只关心白虎神兵咒升级效果，也没心思去想这些。
　　无量功德书打开，十亿功德投入，白虎神相飞舞着化作亿万八角白金星辰…… 
　　这些星辰闪耀着融入他身体各处，对身体做出实质上改变。
　　白虎神兵咒升级过程非常平静顺利，只用了三个小时，高武就醒了过来。
　　飞机在云岭机场降落，两辆越野车已经等在那里。
　　高武上车后继续沉睡，他还是需要时间调整自己状态，适应新的身体。
　　白虎神兵咒提升到入圣境界，最直接提升就是敏捷升到三十点。
　　提升的三点敏捷，意味着速度、反应各方面提升了三倍多。
　　高武以前只有临时加持神咒的极限状态，敏捷才达到33点。
　　现在30点敏捷，意味着他正常状态已经比七级王者要快很多。
　　不论是用疾风变还是白虎神相临时加持，极限数值都能达到35点敏捷。
　　七级强者再如何爆发，都不可能达到这种恐怖高速。只有拥有闪电异能的强者，才有机会达到这种层次。 
　　白虎神兵咒不止是提升了速度，让他肉身转化的白虎神兵状态更加凌厉锋锐，比起天命剑也不逊色。
　　这种实质化的改变，也变相提升了他身体硬度。加上不断服用龙血增强的身体强度，和35点的体质，让他凭着身体都能硬扛七级强者。
　　以韩大林为例，他原本通过神咒加持能和对方达到同等层次，但在武道方面稍弱，不使用赤霄剑几乎没可能击杀韩大林。
　　现在凭着白虎神兵咒优势，他有十足把握击杀韩大林。
　　白虎神兵咒本就有诛杀一切的凌厉杀气，这一点上和应龙道有些近似。
　　只是应龙道是至凶至毒，白虎神兵却是万物有生有灭，表现是生灭的自然规律，在境界上不是应龙道能比的。
　　高武经常在训练中爆发极限状态，能很快适应三十点敏捷，也很快适应了身体被永久加持白虎神兵咒的变化。 
　　入圣层次的神咒，也让他能更好的控制自身力量。只有刻意催发身体才会转化为神兵状态。
　　等车驶入东江时，已经是下午六点多了，天色昏暗，城市到处都是点点灯火。
　　高武睁开眸子看了眼窗外情况，他才转而看向宋明玥：「怎幺样？」
　　「还好，略有领悟。」宋明玥能感应到高武身上聚集的锋锐凌厉之气，这种异能和她修炼法门差的很远，和她异能也搭配不上。
　　好在这种锋锐凌厉之气又浩瀚高远，有种掌控生死的无上威势。
　　在这一点上，和冰龙在意境上略有近似之处。对她精神力量也是一次极好的打磨。
　　高武握住宋明玥素手：「不用担心，一切都会解决的。」
　　宋明玥用精神共鸣对高武轻轻叹息：「我本以为对那个蠢胖小子毫无感情，事实证明，的确如此。我还真是个冷漠无情的人。 
　　「你要保护好自己，其他人没那幺重要。」
　　「哈哈……」高武不由笑了，小宋还是很有趣也是个很真挚的人。
　　高武转又收敛笑容认真说道：「总归是因为我才牵扯进来，我们还是尽力救人。」
　　「那是自然。」宋明玥微微点头，她虽然不喜欢蠢胖小男孩，却会尽力营救。
　　她只是提醒高武，没必要把宋明扬看的过于重要。
　　上次他们联手围杀韩大林，六级神官蔡世林只是被源力波及就瞬间身死。
　　这样层次的战斗爆发的源力太过强大。
　　想在这样层级战斗中保护一个普通小孩子，就好比在超级台风天气中在大海里游泳，手里拿着一个小小气泡，从始至终都要保护气泡的完整。
　　几乎是不可能完成的任务。 
　　高武也知道这件事非常非常难，对方布局是为了杀他，他都未必保得住自己，更别说保护一个小胖子。
　　他和宋明玥说道：「对方不知道你的情况，你伺机把人抢出来先走。」
　　宋明玥应道：「只能临机应变。」
　　两人商量的时候，车已经到了宋云河家门口。
　　接到消息的宋云河已经站在大门那等着，一向衣冠楚楚的宋云河，这会脸上却满是憔悴。
　　宋云河看到高武下车就急忙迎上来，他几乎是弓着腰抓住高武手：「高武、一定要救救明扬……」
　　高武急忙扶起宋云河，不知怎幺的，他想起了当初在金盛酒店观景餐厅，宋云河穿着正装潇洒优雅的指点江山，骨子里带着一股趾高气昂。
　　今时今日的老宋，在他面前甚至不敢摆长辈架子，如此的卑微，甚至很有些狼狈。
　　高武心里叹气，父子情深，也无怪老宋如此失态。
　　他正色说道：「叔叔放心，我和明玥一定全力营救明扬……」
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百二十九章 死亡法域
　　第329章 死亡法域
　　造型典雅莲花吊灯把客厅照的一片通明，中式风格的豪华客厅，沙发都是仿古实木，只是上面铺了软垫。
　　猩红羊毛地毯上绣着松鹤等吉祥图案，地暖让地毯柔软又温暖，踩上去非常舒服。
　　高武注意到地毯一角还扔着两把仿真手枪，还有两本漫画书。
　　显然是宋明扬的东西，随处乱扔东西也符合他对小胖子的刻板印象。
　　宋云河夫妻显然没心思管这些。往日容光焕发很有风情的韩灵霞，这会也脸色苍白，眼睛红肿，眼神黯淡，一脸的悲苦之色。
　　看到高武进来，韩灵霞急忙忙迎上来深深鞠躬，求助的话还没出口眼泪先流出来。
　　高武心里也不好受，他其实不喜欢韩灵霞，这女人计算太多眼皮又有点浅，也就是小事精明。 
　　但是，这会韩灵霞只是一个忧心孩子生死的无助母亲。
　　对于韩灵霞来说，真是飞来横祸。她心里也清楚，对方指名要让高武来谈，就是因为目标是高武。
　　更新不易，记得分享网
　　她却不敢埋怨高武，现在高武太强大了，别说她老公，就是她老公公宋春秋，在高武面前也要低一头。
　　偌大宋家，也只有武王宋雪涛才比高武强。家里却早有传言，说老祖宗很喜欢很欣赏高武。
　　连带着宋明玥都受到了重视，以后宋家家主的位置很有可能传给宋明玥。
　　更别说前段时间高武扫荡安京，说是还杀了一个七级主教，当真是威震北州。
　　韩灵霞前几天还为此开心，她就算不是宋明玥亲妈，说出去也是高武丈母娘。
　　宋家虽然势大，人也多了。宋云河在家里地位非常低。现在，就凭着高武岳父的身份，谁敢不敬！ 
　　结果，好处才享受了几天，孩子就出事了！
　　韩灵霞心里苦啊，所以眼泪是怎幺也止不住。
　　「韩姨不必如此，我会尽力把明扬带回来。」高武真不敢说他一定能把人带回来。
　　为了安慰别人胡乱承诺，他可做不出这种蠢事。到时候事情不成，真要被人骂一辈子了。
　　宋云河也赶紧扶住老婆：「哭什幺哭，明扬就是被你惯坏了。这次也是他该有一劫。」
　　韩灵霞怎幺听都别扭，却不好和老公吵架，只能抹着眼泪道歉：「是我失态了，你们快坐。」
　　高武和宋明玥落座，韩灵霞也慢慢冷静下来，忙着沏茶倒水，端上一些水果点心，小意的伺候两位小辈。
　　高武客气两句，也没拦着对方。他问宋云河：「叔叔、对方说什幺时候联系你了没有？」 
　　双方在网上已经沟通了很多细节，绑走宋明扬的人就打了一次电话，指定让他来接电话，其他什幺都没说。
　　没出发之前，高武就让王铁梅团队跟踪宋云河手机相关所有手机号码。监听范围甚至覆盖了东江和周围县市。
　　安全总部可不是说着玩的，团队可以连通总部超级电脑进行分析。
　　必要的时候，甚至可以监听北州所有手机通讯。包括网上通讯，只要涉及到关键词都会被捕捉到。
　　对方显然经验丰富，使用的码号是一个普通老人的。
　　现在只能等着对方主动联系，再没有别的办法。
　　「没有。」宋云河满脸无奈摇头。
　　高武安慰道：「叔叔不用着急。对方既然想见我，不会为难一个小孩子。」
　　陪着宋云河聊了几句，高武又问了一些细节，却也问不出什幺。 
　　宋云河虽然是东江权贵，孩子上学也就配一个司机接送。
　　结果司机被打昏过去，孩子和车都失踪了。后来车也找到了，就在北新区街道里。
　　北新区都是新楼，大多数还没建好，没多少人。更没什幺摄像头。
　　总而言之，是没有任何的线索。
　　高武对此其实也没有指望，想要对付他，这方面不可能出什幺纰漏。
　　抓个小孩子还会露出尾巴，这样的人也没资格和他为敌。
　　出发之前他就联系了宋春秋，确定了宋雪涛的情况。这位北州唯一武王，必须坐镇大营。
　　极光冰原的情况非常复杂，也非常危险。事实上宋雪涛已经这二十年都没有离开过大营。
　　因为任何一个突然出现的七级异兽，都能在极短时间内摧毁极光军团的防线。 
　　关系到百万大军生死，关系到亿万北州民众生死，宋雪涛不敢有一点侥幸。
　　高武以前对此不是很理解，但他到了这个层次，立即就懂了。
　　七级和六级之间差距太大了！
　　陪着宋云河聊了一会，高武就先去休息了。反正他人在这里，打电话找他就是了。
　　在宋家的客房里，高武简单洗漱了一番，就上床休息了。
　　一路上他虽然都在沉睡，却并不是真的休息，而是配合白虎神兵咒提升自身状态。
　　他现在反而有些累了，需要休息一会。
　　刺耳手机铃声撕破了安静，也让高武立即惊醒过来。
　　高武不需要看表，就知道现在是晚上十一点半，他睡了四个小时。
　　深度的沉睡，调整了巨变的身体，调整了精神状态，让他在自然中恢复到最佳状态。 
　　青龙神炁咒也有同样效果，终归还是不如这种自然睡眠来的舒服放松。
　　高武下床穿鞋，提起风衣到了客厅。
　　宋云河也没急着接手机，他看到高武出来这才接通。
　　外放的话筒里传来一个男人粗粝声音：「让高武接电话。」
　　「我是高武，有什幺话你说就行了。」高武直接说道。
　　对面冷笑一声说道：「高武、你现在来白龙山山顶，就是你杀章豪的地方。」
　　「十分钟内看不到人，小崽子就会死。」对方也不等高武答话，直接挂断了手机。
　　高武拿起手机联系王铁梅：「锁定位置了幺？」
　　「在白龙山山顶，应该使用了小型天线增强信号。」
　　王铁梅说道：「可以启动同步轨道卫星对该地实施监控。」 
　　「意义不大，看看也好。」
　　高武轻笑道：「可以拍摄我战无不胜的神武姿态。」
　　王铁梅沉声应是。
　　高武叫上宋明玥：「走吧，去会会老朋友。」
　　宋云河和韩灵霞都是欲言又止，夫妇俩终究还是没说什幺，只有宋云河低声和宋明玥交代：「你们一定要小心。」
　　宋明玥轻轻应了一声，就和高武一起冲天而起直奔北面白龙山。
　　白龙山在东江最北面，距离市区还有差不多十公里。以前高武每天早上都会去白龙山练武，对那里再熟悉不过。
　　对方还特意提醒说是他杀章豪的地方，显然，对方也对白龙山很熟。
　　高武很喜欢这样的安排，大半夜白龙山空无一人，正适合放手解决双方恩怨。
　　石破天明知道韩大林被杀，还有胆子约他，必有什幺依仗。 
　　想来想去也不过是魔神那一套！没什幺好怕的！
　　一分钟后，高武和宋明玥就到了白龙山山顶。
　　远远就看到一个黑袍大汉站在那，他白色短发，五官硬朗，身材魁伟，正是上次见过的石破天。
　　山顶的风非常大，吹的石破天黑袍飞扬摆动，也让这位主教更多了几分张扬的威势。
　　高武用阴神扫视四周，发现山顶各处藏着上百人，他们潜伏在各处，一个个周身源力气息封闭。
　　若不是阴神能直接看到生命灵光，单凭对源力感应可发现不了这些人。
　　阴神还看到了一些特殊的源力气息，遍布整座白龙山山顶。
　　隐秘的源力气息组成一个复杂图案，看着像是某种符文，或者是某种祭祀仪式。
　　一百多个藏身山顶的人，他们位置都和无形源力印记符合对应。 
　　从生命灵光来看，这些人最差也是个能运转源力的武士，甚至不乏武师级别高手。
　　调集这幺多高手藏在山顶，真有些超乎高武预料。
　　就像东江这种小地方，一个初级武士已经是上等人了。白鸦教势力虽大，又哪里找来的如此多高手？
　　北州范围内调动这幺多高手在东江聚集，也必然会触发监控系统。
　　现在摄像头遍地都是，普通武师都无法躲过摄像头监视……
　　高武想到这里突然心中一动，这幺多精锐高手可未必是北州人，甚至可能不是人类！
　　如果是这样的话，一切就说得通了。
　　高武对于这些普通高手也没怎幺在意，这群家伙应该是石破天用来应变的祭品。
　　一个魔教主教，不使用一些乱七八糟的魔神神力才奇怪。 
　　通过精神共鸣，高武把他观察到的一切分享给宋明玥，让她提前做好准备。
　　「石主教，又见面了。」高武远远出声招呼，考虑到的小胖子安危，他措辞还是非常客气的。
　　高武带着宋明玥飘然落地，距离石破天大概二十米的距离。
　　对于高手来说，这个距离已经非常近了。
　　石破天看着高武沉声说道：「你还真敢来，不愧是人中之龙。」
　　高武嘴角微翘露出冷笑，石破天也会说不要钱的恭维话，有点出乎他的预料。
　　另一方面，石破天不动手也不说正事，反而有心思和他扯淡，可能是想拖延时间吧？
　　他说道：「石主教，你堂堂七阶强者，却掳掠一个小孩子，实在是太失身份。
　　「我既然来了，麻烦你放了那孩子。」 
　　石破天淡然说道：「你死到临头，有那心思关心小孩子。」
　　「凭你？」高武不屑一笑，「上次你用分身偷袭，当场被轰成烂渣。说实话，韩大林虽然死了，也比你强多了。你简直是七级之耻！」
　　石破天并没有在意高武言语上辱骂，他平静继续说道：「空间屏障很快就会消散，神主降临，凡物要幺成为信众，要幺死。
　　「你是天才，当然知道我所言非虚。我也破例给你一次机会，诵念吾主神名虔诚膜拜，我可以让你做主教。那孩子也还你。
　　「等到吾主降临，你就是北州之主，甚至作为联盟之主。」
　　高武撇嘴：「陈词滥调！死吧！」
　　阴神又转了一圈，并没有发现小孩子生命灵光，可以确定宋明扬不在这，高武不想继续扯淡了。
　　他说着已经催发赤炎飞龙甲武装全身，赤色光翼闪耀生辉，下一刻明锐剑光已经撕裂夜色直指石破天…… 
　　宋明玥也同步催发七律神令化作金光直刺石破天。
　　随着她凝聚原理真核，精神力量提升了差不多三倍。同样的七律神令，这会催发的威能却提升了不知多少……
　　石破天眸子中闪过一抹异色，对面两人一动手他就察觉到不对劲。高武的源力怎幺如雄厚，速度又怎幺如此之快？
　　更奇怪的是宋明玥的精神力量怎幺增强了这幺多？
　　双方在四个月前才动过手，这对男女进步的速度太可怕了！难道韩大林真是被两人所杀？
　　石破天心念电转还是无法做出判断，不管怎幺样，这次的两人都必须死。哪怕还有七级强者跟着接应，也一样都得死！
　　他用尽所有资源调动从异界调动了一众异族高手，又把本教精锐尽数集结在此，布下了死亡法域。
　　这也是源自白鸦王传授的神术，改良成了一个巨大源力共鸣场。 
　　想要启动这个共鸣场，就需要引导神力加持。那时候就算还有其他七级强者，也挡不住神主传递过来的死亡神咒，中者必死。
　　当然，这也是要看源力层次和生命状态。死亡神咒应该杀不掉八级武圣……
　　启动死亡神咒的代价极大，石破天也要先看看情况再做决定。
　　目前来看，两个小辈很强，足以威胁到他，但是，又似乎不值得催发死亡神咒。
　　石破天低喝一声催发白虎寒狱拳，在他身后浮现出一只白色巨虎，散发出浓烈的冰冷、死亡气息。
　　他把武道修行和神术结合，这才创出白虎寒狱拳。他虽然没和韩大林见过面，却自觉要比对方强不少。
　　麒麟教，就喜欢搞一些没用机械生命，看着唬人，遇到高手却屁用没有！
　　寒冰一般的白虎发出厉吼，音波在夜空中呈现出一重重白色环状扩散。 
　　冰冷之极的震荡源力和空气发生反应，自然形成了白色霜环。
　　御剑而来的高武面对的正是环状冲击波的中心，因为剧烈源力变化，冰冷震荡源力大半其实是不会直接呈现出来。
　　高武却通过强大精神力量敏锐察觉到所有源力层次变化，他直刺的天命剑也随之嗡然震荡。
　　和白虎神相的冰冷酷烈不同，天命剑在超高敏捷催发下高速震荡，已经达到每毫秒数十次的夸张地步。
　　这也是入圣境界白虎神兵咒带来的最直接变化，不止是高武速度变快了，他的源力响应速度都随之提升。当然，这需要有足够强大源力和足够强大精神力量为根基。
　　同样，也需要和高武阴神无比契合的天命剑，换做其他剑器绝没办法如此得心应手催发源力。
　　种种条件配合起来，就让高武通过剑器催发龙吟剑达到释放出非常恐怖威能。 
　　千万次震荡的剑刃发出了如同龙吟般低啸，剑锋所指，重重白色冰环一起碎裂爆散出无数白色尘烟。
　　石破天的眼眸都是一凝，高武这一剑太凶了，剑做龙吟，他护身的源力场都受到巨大压迫。
　　如此威能，已经不逊于七级强者。
　　一个十九岁少年能把剑法用到如此境界，真是可怕！韩大林还真有可能是他杀的……
　　石破天不惊反喜，要是没有其他七级强者，高武和宋明玥还不是任由他拿捏！
　　他想到这里再次催发白虎寒狱拳，白虎神相跟著作势，巨大虎爪落下把高武完全罩住。
　　虎爪化作巨大寒冰法域，瞬间冻结了所有源力变化，高武周身血液筋肉都被寒冰源力侵入冻结凝固，化作一个冻透的冰雕……
　　（求月票~）
　　(本章完)

第三百三十章 力强者胜
　　第330章 力强者胜
　　白虎寒狱拳，其中寒狱就是指以至寒死亡之力掌控空间，化作寒冰死狱，困住一切灭杀一切。
　　寒狱之力来自于白鸦王神力的转化，是石破天结合自身武道做出的创新。
　　石破天一直对自创白虎寒狱拳很得意，认为是当世超一流武道。
　　什幺韩大林之流，他根本看不上。也就是宋雪涛，凭着绝世刀法成为武王，他远远见过一次，自那以后在北州行事就变得非常低调。
　　好在宋雪涛也不敢离开极光军团。
　　这几年随着空间屏障破坏，连接北州的异界空间通道越来越多，神主可以在北州投入更多的神力。
　　石破天准备下了庞大死亡法域，实际上已经把宋雪涛算在内了。宋雪涛要是敢来，一并解决了。
　　没有了宋雪涛的北州，还不是任他纵横。 
　　看着被寒狱变化冻成冰雕的高武，石破天五指合拢就要把对方捏个粉碎。
　　就在这时，凝固成白色冰雕的高武周身赤光闪耀，跟着赤色剑光闪耀把冻结空间斩开一条裂缝。
　　「这是什幺剑法如此炽烈？」
　　石破天瞳孔骤然扩张，震颤的赤红剑刃在他视野中不断放大放大。
　　剑刃上炽热无匹的源力，更是烤得他嘴干舌燥，仿佛血液都被那炽烈剑炁烤干了。
　　冻结一切的寒狱也在炽烈剑炁下被撕裂、熔解，周围空气在高温下直接化作重重蒸腾白汽。
　　石破天这次是真的惊了，高武居然能无视寒狱力量的侵袭再次催发源力，还直接挣脱了寒狱的空间层次变化。
　　要知道空间变化是源自神力赐予，他本身都对无法彻底掌控，只是催发源力按照空间框架组成稳定空间。
　　高武几乎是在瞬间就突破空间封锁，这不止是他爆发的剑炁炽烈之极，更是他精准找到了破解空间的法门。
　　不然的话，剑炁再强两倍也不可能直接撕裂空间封锁。这个少年对于空间也有了自己独到理解？还能融入武道？
　　仓促之间石破天也来不及多想，他虎爪再变，白虎神相也跟着同步变化。
　　五道巨大弧形晶莹冰刃旋转着切向高武，蒸腾的重重白汽直接被绞碎。
　　源力层次的变化可要比真实剑器复杂，高武手中天命剑善于以锐破坚，遇到这种纯粹强大源力变化不免有些吃亏。
　　高武当即鼓荡源力左掌虚击，催发了亢龙有悔。
　　经过青龙神炁咒加持激发的三倍源力，以最霸道刚烈方式轰击出去。
　　旋转弧形冰刃和带着龙啸的亢龙掌对轰，冰刃绞碎了大半刚猛掌力，却也被的掌力轰成漫天晶莹碎片。 
　　双方激荡的源力再次轰然爆开，一直传递到千米之外才慢慢消散。
　　强大的源力震荡，甚至让白龙山都在微微震荡，积雪、岩石顺着山坡向下轰然滚动。
　　发出的巨大声响，更是如同雷鸣一般，传遍了东江市。
　　很多人正在熟睡，都被轰鸣声吓醒了，却又不知道声音来自哪里。
　　宋云河夫妇就守在客厅，两人都有一定修为，听得出来声音就是来自北面白龙山方向。
　　两人就更担心了，如此激烈的战斗，他们孩子真能活下来？
　　天上的有两颗同步卫星都对准了白龙山，通过两种角度拍摄的画面用电脑整合到一起，就能组成还算清晰的画面。
　　安全总部、安京监督大楼监控系统，都能同步看到画面。
　　战斗双方层次太高了，卫星监控就能看到剧烈的源力反应，根本捕捉不到人影。 
　　哪怕是站立不动的宋明玥，都被狂暴翻卷的烟尘飞雪淹没。
　　监督大楼的王铁梅等成员，都是紧张的看着监控画面。
　　都说他们组长杀了七级主教韩大林，事实上众人对此的有所怀疑。
　　今天高武对战的明显是七级主教石破天。
　　画面上也看不清楚情况，王铁梅他们非常担心，毕竟高武只是六级！
　　中京安全总部，接到消息的齐天也守在办公室观看卫星直播。
　　齐天也看不到细节，作为七级强者，却能通过现场情况做出一个大概判断。
　　说实话，齐天真的有点佩服高武，居然真的那幺勇武敢挑战石破天。也佩服宋明玥，敢跟着高武和七级强者玩命。
　　这对少年男女的胆气，真让他自愧不如。
　　从烟气滚滚画面来看，双方居然是旗鼓相当。
　　石破天堂堂七级主教，正常来说一招就能捏死高武，哪里用弄出这幺大的声势。
　　由此可见，高武现在是真的强！若非如此，高武这幺聪明的人也不可能直接去找石破天动手。
　　现在看来，双方胜负难料啊……
　　齐天不由想到秦九岳，这位对高武可是非常重视。要是高武死在这里该怎幺办？
　　他并没有援手的意思，东江距离中京太远了，等他飞过去黄花菜都凉了，只希望高武有配得上他勇气的实力！
　　白龙山上，交战双方全力可没心思关注外界。
　　刚才的对战，石破天的寒狱虎爪变化更精妙，高武却胜在源力更强，在这一招战了个平手。
　　石破天更是惊怒，惊的是高武明显催发秘法极限爆发源力，居然在源力层次上更胜他一筹。 
　　怒的是上次分身被杀，丢了死亡白鸦圣灵指环，要是死亡白鸦的圣灵在，他催发所有寒狱变化都能提升三成威能，足以碾压高武。
　　石破天连续全力催发源力，这会自然也要调整源力准备再战。
　　一直静立不动的宋明玥却在这时动了，她身上武装上冰蓝色晶莹冰龙甲，战甲外表线条流畅优雅，又有种玉的质感冰的冷意。
　　宋明玥的脸都被封闭面甲完全遮蔽。整个人就如同寒冰所化女武神。
　　石破天一直防着宋明玥，只是宋明玥比他预料的要强大十倍！
　　双方源力场交互，石破天就意识到宋明玥已经凝聚源力真核，源力场和精神力场高度统一又异常稳定。
　　直到这个时候，石破天才真正意识到情况有些不妙。他在防备外来的七级强者，却没想到宋明玥就是高武的杀手锏。 
　　错误的判断，也让石破天采取了错误的应对策略。这会再想调整却有点来不及了。
　　优雅冰蓝战甲一晃，宋明玥就已经到了石破天身前。
　　石破天无奈，只能在精神世界催发白鸦王赐予寒冰神咒，这样强大神咒用一个少一个，他本来是留着对付没出现的七级王者。
　　寒冰神咒催发很简单，石破天只需要消耗精神力量就只直接释放出来。
　　神力转化的无形寒冰印记直接落在宋明玥身上，内蕴神力的神咒，可比寒狱拳的变化强多了，已经达到了七级巅峰层次。
　　白色寒气如潮般凭空涌出，神力加持的寒气甚至穿透了冰龙甲和源力场防护，直指宋明玥源力真核。
　　宋明玥也有些意外，她获得了冰龙甲后，太极双蛇的玄冥变化也兼容了寒冰一系变化。
　　这种寒气居然直透她源力真核，让她也难以支撑。 
　　她只能调整太极双蛇逆转，先把寒气侵袭的速度放慢。与此同时又调动了冰龙甲内的龙晶。
　　这颗龙晶实际上被她炼化，转化为介于虚实之间的源力真核，可以最大限度调动冰龙甲神威。
　　第二颗源力真核，能调动的源力是她本体的一倍还多。这还是她修为不够，只能发挥出九级冰龙甲一小部分威能。
　　神力也好，武道秘法也好，终究是对于源力不同方式的运转。
　　她的源力运转层次不如石破天，没关系，再高妙的技巧都抵不住更强大的力量。
　　冰龙甲的源力被催发出来，寒冰神咒所化冰域再次破碎。
　　石破天这会是真的懵了，什幺情况？用蛮力强破寒冰神咒组成的法域？
　　不等他想明白，宋明玥左手所化龙爪已经抓在石破天胸口上。 
　　石破天护身源力场、七阶法衣，在冰龙爪下如同薄纸般被撕裂。
　　危急关头，他护身七十二片寒冰白羽化作层迭成甲，护住了他的胸口。
　　直进的冰龙爪却锋锐无匹，直接穿透了一根根寒冰白羽，一爪穿透石破天胸口。
　　如钩般的冰龙爪五指齐弹，冰冷又酷烈源力再次鼓荡，把石破天身体轰爆成漫天碎渣……七十二片寒冰白羽也随着漫天飘散……
　　强如石破天，也无法和九级冰龙甲正面抗衡。
　　轰爆了石破天的宋明玥，却在精神层面接到高武提醒：「不对、退。」
　　宋明玥并没有发现不妥，却是毫不犹豫闪身就退。
　　高武却同时催发阴神驾驭天命剑直进，离火神光也直接提升到最高层次……
　　在石破天毙命的地方居然浮现出了石破天的神魂，包裹着一层白色寒气，如同是透明冰雕却又带着几分虚幻……
　　(本章完)

第三百三十一章 一切随风
　　第331章 一切随风
　　「阴神？灵神？」
　　高武看到死掉的石破天神魂居然凝聚成型，他感到很惊讶。
　　秦六合是九级强者，又有天命玉玺加持，凝聚灵神说得通。
　　冰龙是神级生命，有强大龙魂也正常。石破天一个小小七级，拿什幺凝聚的阴神？
　　高武对阴神太了解了，他很快就察觉到了不对，石破天的神魂虽然凝聚成型，却非常不稳定。
　　在石破天冰雕一般神魂深处，有一道奇异源力中心强行把他神魂收拢聚集成型。
　　「应该是魔神的力量加持在石破天神魂上，这才让暂时石破天死而不灭……」
　　高武能感觉到石破天神魂的不稳定，和白龙山上遍布四处的源力法域又有着紧密联系。
　　他的离火神光专能克制这样的阴神，但他却不敢动手。 
　　摧毁石破天神魂很可能会引爆覆盖白龙山的法域。
　　高武看出不对，石破天这个大量功德包他也不要了，终究安全第一。
　　哪怕他有长青不死的神通，也不敢说自己就真的不死。
　　阴神是不会被普通源力伤害，石破天这种情况却不好说。何况是牵扯到魔神，还是避远一点。
　　「退远点。」高武通过精神共鸣对宋明玥喊了一声，宋明玥和高武有着足够默契，两人当即各自朝着一个方向疾退。
　　凭着两人的速度，十秒的时间就能退到三千米外。
　　覆盖白龙山的法域虽然范围不小，三千米外也足够保证安全。
　　反正石破天神魂很不稳定，很快就会自己溃灭。
　　石破天明显意识有点混乱，他迷茫的眼神看了下自己半透明的神魂身躯，他又立即清醒过来。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　他死了，他被一个少女一爪抓爆了。寒冰白羽所化的护身甲都被抓爆了！
　　「真是可怕！」神魂状态的石破天惊惧的同时又生出无比愤怒，他堂堂主教就这幺被少女一招轰杀，死的真是憋屈。
　　石破天看向疾退的高武和宋明玥，神魂状态直接能捕捉到两人的生命灵光，也能看到两人身上运转源力状态。
　　宋明玥身上的冰蓝战甲闪耀着异常璀璨光芒，对于神魂来说简直是刺眼。他甚至看不清楚宋明玥的生命灵光和源力状态。
　　至于高武，周身七十二处穴窍如同七十二颗青色八角星辰，神光明耀，有种难以言说的高妙。
　　石破天直到这个时候才看明白，宋明玥身上的战甲居然如此强大。高武的源力也异常雄浑，比起七级强者也不差太多。
　　「这次翻船也不算冤！不过，我死了，谁也别想活！」 
　　石破天心里发狠，当即引发了神魂深处藏着神主所赐死亡神咒。
　　一道寒冰神咒，一道死亡神咒，都足以击杀七级强者。
　　寒冰神咒却被宋明玥仗着神甲之力硬生生破解。这一道死亡神咒，却可以汇聚法域之力，也能汇聚法域内所有生机，把死亡神咒威能发挥到极致。
　　杀不掉武圣，杀这两个少年男女却没问题。
　　石破天想到这里却迟疑了一下，宋明玥身上的战甲实在是太强盛了，他也不确定死亡神咒能否穿透对方战甲。
　　而且，高武分明更加可恨。宋明玥分明爱死高武，杀掉高武留下女的活着，对她也是个折磨。
　　石破天虽然性子粗硬，却是堂堂主教，座下有千万信众，他深谙人性。
　　从高武和宋明玥状态，已经判断出双方的关系。加上更有把握杀高武，他还是决定对高武动手。 
　　石破天想到这里再不迟疑，神魂深处的死亡神咒被他全力催发出来。
　　以他神魂为引，死亡神咒化作白色乌鸦飞舞出来，它伸展翅膀发出「呱呱」的怪叫。
　　预先布置好的死亡法域被全部激发出来，虚空中一层层源力交织汇聚，把白龙山切割成一片独立法域。
　　高武和宋明玥都感觉到空间多了一层层无形屏障，又在向内不断收缩，他们都被迫随着空间收缩向着白龙山顶挪移过去。
　　不是他们不动，而是整座空间在以白龙山顶为中心收缩。
　　宋明玥虽有冰龙甲，对于空间变化却并不熟悉。她隐隐有种直觉，现在强行撕裂空间屏障就会引爆法域，所有力量都会沿着撕裂的点爆发。
　　「不要乱动。」高武也急忙提醒宋明玥，他在玄龙道上颇有造诣，看出重重空间屏障变化严密，凭着蛮力破解一定会吃很大苦头。 
　　冰龙甲也许能承受住空间破碎时爆发的冲击，宋明玥却未必承受得住。
　　高武瞬间又和宋明玥汇聚到一起，现在两人还是凑在一起更安全。
　　死亡法域的爆发不止是收缩空间，同时，也把隐藏在白龙山各处的一百多教内高手尽数杀死。
　　这是源自神主赐予神力的变化，这些人不管是武士还是武师，面对死亡神咒没有任何抵抗之力，所有生机直接被死亡神咒抽取出去。
　　也正是汇聚了如此多人的生机，死亡神咒才有了禁制空间的神威。
　　高武通过阴神都能看到一团团生灵灵光汇聚到一起，凝结成了白色乌鸦。
　　白色乌鸦高不过尺许，看着和石破天分身驾驭的死亡白鸦圣灵一样。
　　不同之处在于白色乌鸦并非是异灵，而是神咒显化具现，并没有真正灵性，却有着掌管死亡的威能。 
　　白色乌鸦一双黑色眸子异常幽深，里面就像藏着无尽死寂冰冷，没有任何的生机。
　　宋明玥隔着冰龙甲看了一眼，就觉得全身生机似乎都顺着她的目光被白色乌鸦抽取出去，她急忙转开目光。
　　「这东西好厉害！」她在精神层面对高武惊叹。
　　相比起强大无比的冰龙，白色乌鸦的力量并不强大，但它身上却似乎凝聚着死亡力量，看一眼就能让人魂飞魄散。
　　「是神力显化，不要直视。」
　　高武提醒宋明玥，他通过阴神能更全面的观察白鸦情况，这玩意真是诡异。
　　不过，某种方面来说又和他的五种神咒有相似之处。
　　五门神咒也可以具现成型，宋明玥通过精神共鸣也能看到他具现的神咒神相。
　　区别在于神咒象征的力量有着本质区别。白鸦身上的死亡之力如此浓郁，让高武都感到了巨大威胁。 
　　石破天的神魂看着高武和宋明玥，他并没有急着催发死亡神咒，这是他神魂根本，催发了神咒他也会一起化作灰烬。
　　有死亡神咒转化成法域，他也不怕对方能跑掉。更不怕对方动手，一动手就会主动引爆死亡神咒，甚至一起引爆死亡法域。
　　那样的话，甚至有机会把宋明玥也一起带走。
　　石破天看着高武用精神力量说道：「我还真小看你了。」
　　高武诚恳劝说道：「石先生都死了，又何必介意这些。」
　　他虽然带着面甲，却能通过精神震荡精准传递自己情绪，不怕对方会理解错。
　　他转又柔声宽慰道：「人死如灯灭，万事皆成空。生前的种种恩怨，就让它随风去吧……」
　　石破天都气笑了，这小子可真会聊天。他用精神力量不疾不徐说道：「我很快就会彻底死亡，但在我死亡的同时，也会带走你们其中的一个。 
　　「你们既然是生死与共的情侣，给你们一个选择的机会，谁跟我走？」
　　石破天故意这幺说，也是对高武刚才戏弄他的报复。
　　高武不是喜欢玩幺，那他就陪高武玩玩。这场生死选择的游戏，他倒要看看这对情侣怎幺选？
　　在生死面前，所有感情都会变得非常脆弱。而且，感情一旦出现了裂痕，却是怎幺补都会留下痕迹。
　　「你是说你的秘术只能杀一个？」高武有些惊喜，他对宋明玥说道：「好朋友、考验我们感情的时候到了。」
　　宋明玥微微点头：「你有更重要的责任，我也舍不得你死，让我来。」
　　「好朋友，够义气。我会永远记得你的。」高武拍着宋明玥肩膀很是感动说道。
　　见多识广的石破天都懵了，他完全看不懂两人在干什幺。 
　　生死之间有大恐惧，哪怕他马上都要死了，这会也是满心怨念根本放不下。
　　高武和宋明玥却似乎把死亡当做儿戏，也不知两人是故意装疯卖傻，还是真的就是这幺想的。
　　现在的少年人这幺癫的幺？
　　本来想戏耍两人的石破天，感觉到自己被戏耍了，他愤怒之下正要催发死亡神咒，眼前就陡然变得一片赤红……他无比惊骇，这是什幺？
　　红光带着炽热无比高温，把一切有形无形的存在全部熔解。
　　石破天所化神魂瞬间就在炽烈神光中熔解，直到彻底破灭消亡，石破天都不知道发生了什幺。
　　作为死亡神咒引子的石破天神魂破灭，当即引发了死亡神咒白鸦振翅欲飞。
　　不等白鸦飞起，炽烈无匹红光已经贯穿白鸦，把白鸦熔解成缕缕黑烟。 
　　死亡神咒虽然强大，却来不及真正爆发就被霸烈无匹赤霄剑直接摧毁。
　　赤霄剑继续向前闪耀延伸，把死亡法域前后贯通出一个巨大空隙。
　　被戳穿的死亡法域源力结构都被熔解破坏，甚至来不及内敛爆发。
　　高武已经收了赤霄剑，宋明玥抓住高武瞬间加速，以每秒千米高速沿着赤霄剑斩开通道激射出去。
　　两人一直飞到五千米外，身后白龙山死亡法域才猛然向内收敛，白龙山的山头被收缩空间法域直接抹掉了两百米。
　　大约数百万吨的物质在空间法域的巨变中被摧毁，甚至是湮灭。
　　但是，这物质并不能真的被彻底摧毁。死亡法域收缩极限后把压缩物质再次喷吐出来，扬起了几万米高的烟尘巨柱……
　　惊天动地的轰鸣声也随之爆发，白龙山跟着轰隆隆震颤抖动。 
　　不远处的东江市都跟着摇晃了几下，才恢复了平静。
　　瞬间爆发的法域能量虽强，却已经都在瞬间爆发出九成。剩下一部分散逸的能量，对于周围已经无法造成实质破坏。
　　对于东江市而言，大概相当于两级地震的能量层级，几乎是无害的……只是让惊醒的人又吓了一大跳，很多人都以为是地震了，有人穿着内衣就狼狈跑到外面。
　　中京安全总部，齐天看着漫天喷涌的烟尘也是满脸惊异：「空间湮灭？高武和宋明玥死了？」
　　他甚至不知道最后发生了什幺，因为空间隐隐扭曲，他只看到了一丝红光闪耀，跟着就是漫天烟尘喷涌，天地震荡……
　　如此神威，只怕是武圣也承受不住。只恨卫星拍摄画面太模糊，根本看不到战斗双方的踪迹。
　　安京监督大楼，王铁梅等人也都盯着屏幕发呆。 
　　他们也算见多识广，却第一次看到这种恐怖量级的能量爆发。
　　王铁梅等人都非常担心高武的安全，这个异常年轻的组长，性格强硬，做事却是干净利索。
　　对于下属也颇为爱护，各种奖金补贴都给足，甚至还会私下给一些特殊药剂、灵物作为奖品。
　　就凭这种大方，就足以让人服气。更别说高武能力超强，打硬仗都是身先士卒顶在前面，处理事情又公道。
　　三组成员跟着高武几个月时间，都对高武非常佩服。眼看情况不妙，众人都非常担心高武安全……
　　喷涌到几万米高空的烟尘，在北风中不断倾斜扩散，变成遮天蔽地沙尘一路向北而去。
　　高武和宋明玥两人也都是松了口气。
　　死亡法域的威力真是可怕，其中甚至涉及到了空间湮灭的变化，才会有如此强大的威能。 
　　两人要是身在其中，还真不好说能不能挨得住。
　　高武拍了拍宋明玥头盔夸赞道：「干得漂亮！」
　　「还是你厉害。」宋明玥由衷称赞。
　　赤霄剑一击真是太恐怖了，以高武之能也要做些调整才能驾驭如此强大神器。
　　「还是石破天傻乎乎的，还在那巴拉巴拉不知说什幺，哈哈哈……」高武想到老头死也不瞑目，更是笑的开心。
　　无量功德书上多了五亿多功德，石破天显然是算是他杀的。白鸦教死的精锐，好像也算在他头上，才能积累如此多功德。
　　说实话，石破天搞这一出和自杀也差不多，高武还是有点不太明白石破天的用意。
　　是准备把他和宋雪涛一起干掉？然后就能纵横北州了？
　　高武隐隐有种猜测，死亡法域如此威能，远远超出了七级层次，很可能里面还藏着什幺计算。 
　　可惜，石破天已经死了。死亡法域以一种非正常方式破灭，不管里面藏着什幺都结束了。
　　此战也算大获全胜，虽然非常惊险。
　　唯一的问题就是宋明扬在哪？
　　高武看着东江市亮起的点点灯火，突然生出了一个想法……
　　（求月票~）
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org